莫耶斯：鲁尼的犯规没那么恶劣 — 懂球帝
曼联主帅莫耶斯（David Moyes）在赛后为他的爱将鲁尼（Wayne Rooney）辩护，称其没有对卡迪夫中场穆奇（Jordon Mutch）的犯规没有那么恶劣。
 
在昨晚进行的比赛当中，鲁尼因为踢到了蓝鸟中前卫而吃到了一张黄牌。莫耶斯认为主裁给的黄牌是最合适的判罚。
莫耶斯在赛后接受天空体育采访时说：“穆奇在跑动中被鲁尼踢到了，还发生了一点小小的冲突，但是我觉得给一张黄牌是很合适的。”
“我不认为那是一次恶意的行为，不会造成了什么危害，我觉得更多的是他对丢球有一点慌张而犯得规。”
反而莫耶斯对另一个判罚表示失望，比赛中卡迪夫后腰梅德尔（Gary Medel）重击费莱尼（Marouane Fellaini）的脸部，但是智利人却逃脱了主裁的判罚。
“那是一次严重的犯规，直接打到了我们队员的脸上。于情于理，你都希望裁判采取点行动。不过我也在因为这些有的没有失去了自己的注意力。裁判花费点了时间让挨个劝诫大家动作小一点，这让我们的球员注意力有些分散，于是我们又吃亏在任意球上。”
“我们还有很多地方急需进步。我们居然给了他们那么多次机会威胁我们的球门。而他们也笑纳了我们拱手送出的机会。”
