禁赛何妨？本耶德尔前途无限量 — 懂球帝
在差不多十二个月之前，法国足协对5名违反国家队规定的球员进行了停赛处罚。这5名球员分别是格列兹曼（Antoine Griezmann）、尼昂（M'Baye Niang）、马文加（Chris Mavinga）、姆维拉（Yann Mvila）和本耶德尔（Wissam Ben Yedder）。而在这5名球员之中只有本耶德尔作为图卢兹的一员，继续留在法甲联赛。而姆维拉和马文加现在效力于俄罗斯联赛的喀山红宝石，至于这5名球员中剩下的格里斯曼和尼昂，也早以在其他联赛施展自己的才华。
 
在上周六图卢兹对阵索肖的比赛中，本耶德尔用一个帽子戏法再次向所有人证明实力。这也导致人们还是怀疑法国足协在去年对本耶德尔的禁赛决定是否正确，因为一年多的禁赛对于这名1990年出生的小将来说，他付出的代价实在太高昂了。
在2012年的欧青赛附加赛次回合之前，当时法国U21即将在克莱丹枫主场对阵挪威U21。但是在这场生死战之前，格里斯曼、尼昂、马文加、姆维拉和本耶德尔居然偷偷地跑去了巴黎夜总会放纵。最后法国U21在这场比赛中3-5失利，并且以总比分4-5惨遭淘汰。法国足协因此对这5名球员做出了处罚决定，格列兹曼、尼昂、本耶德尔和马文加将在国家队被禁赛到2013年12月31日，而姆维拉则将一直禁赛到2014年6月30日。
与姆维拉相比，这次处罚对于本耶德尔来说是一个巨大的冲击，他必须承担相当之大的压力。他还留在法甲联赛踢球，而且他还没有如同格列兹曼和尼昂那样星光夺目。
在2012-2013赛季，虽然本耶德尔遭受了法国足协的处罚，承受了巨大的压力，但是在这个赛季他34场一共收获了15粒进球。而在上周六图卢兹对阵索肖的比赛中，这位23岁的法国前锋完成帽子戏法，将自己在本赛季的的进球数翻了一倍。
或许这位法国前锋已经压抑了很久，他需要在赛场上释放自己积攒了很久的能量。在今年2月的时候，本耶德尔上诉得直，理论上在10月1日之后他就能够重新代表法国国家队参加攻击比赛，但是他的禁令可能还是需要到12月31日才会被撤销。
随着世界杯的临近，法国锋线人选的竞争也显得愈发的激烈，吉鲁（Olivier Giroud）、本泽马（Karim Benzema）和雷米（Loic Remy）表现出色，而马赛的吉尼亚克（Andre Gignac）、里昂的戈米（Batefimbi Gomis）和拉卡泽特（Alexandre Lacazette）也蓄势待发，所以在本耶德尔想要前往巴西，还需要面对许多的挑战。
 
在上周末，本耶德尔在图卢兹对阵索肖的比赛中迎来了自己的爆发，同时本耶德尔也成为近6年来首次在图卢兹主场上演帽子戏法的球员，上一次还是在2007年12月，约翰-埃尔曼德（Johan Elmander）在图卢兹主场对阵波尔图的比赛中上演了帽子戏法。
现在的图卢兹比以往任何时候都要依赖这个23岁的法国前锋，卡萨诺瓦（Alain Casanova）的球队在本赛季的表现并不能够让球迷们感到满意。他们在15场比赛中一共只打进了16粒进球。
虽然本赛季图卢兹引进的丹麦前锋布莱斯维特（Martin Braithwaite）在锋线上是一个极好的补充，能够分担本耶德尔在锋线上的重担，但是本耶德尔在上个赛季一共攻入了图卢兹31%的进球，在整个法甲联赛中只有大巴黎的伊布（Zlatan Ibrahimovic）（43%）、尼斯的茨维塔尼奇（Dario Cvitanich）（33%）和圣埃蒂安的奥巴梅扬（Pierre Aubameyang）（32%）在这项数据上排在本耶德尔前面。
在周六的比赛中，本耶德尔再一次证明了自己。在图卢兹0-1落后的情况下，本耶德尔开始发威了，他在球场上展现出了自己超强的实力和进攻的多样性，他用三种不同的方式为图卢兹打入3粒进球。第28分钟，图卢兹将比分扳平，禁区内混战中本耶德尔小禁区内小角度抽射破门，第45分钟，图卢兹反超比分，本耶德尔接到奥里耶（Serge Aurier）的传球，在小禁区外推射再度破门，最后，本耶德尔在在第62分钟操刀点球命中，完成了自己本赛季的首个帽子戏法。
室内五人制足球比赛的经历，造就了本耶德尔灵活快速的脚法。这名身高170CM，体重68KG的小个子球员用自己的实际行动向人们证明自己并不是一个羸弱的球员，他有足够的实力能够让自己在图卢兹的锋线上起舞。但是我们还是要记住，本耶德尔现在依旧还处在一个学习成长的阶段，本赛季只不过是本耶德尔第二个职业赛季。
考虑到本耶德尔还并不是很成熟，但是他在本赛季的表现已经比上个赛季要进步了很多。由于在锋线上面缺乏合适的人选，本耶德尔被迫作为4-1-4-1阵容中的单前锋。实际上本耶德尔并不习惯于顶在锋线的最前端，他习惯活动于主力前锋的身后，以便于给自己更多的带球空间。在布莱斯维特加盟图卢兹之后，图卢兹新阵型（可能是3-5-2）的建立可能会使本耶德尔更好地发挥自己的优势。
本耶德尔仍然还有很多事要去做，他在本赛季的比赛中虽然发挥不错，但是与那些高水平的球员们相比来是有一定距离的。在周六的比赛之后，他在本赛季首发的15轮比赛中已经获得了6个进球和2个助攻，相比与上赛季同一时期的9个进球和2次助攻，显然本耶德尔还需继续努力。
他在比赛中还需要更多的射门次数，本赛季的比赛中，他的场均射门数只有1.8次，而且他也需要用自己的能力去更多的帮助球队，而不是像现在这样场均关键传球只有0.7次。
图卢兹希望本耶德尔能够在大家的期望中茁壮成长。“本耶德尔是一个很有天赋的球员，” 卡萨诺瓦赛后说道，“我和他交流过很多次，我相信他能够在本赛季中至少取得15粒进球。”图卢兹会继续打好接下来的比赛，周六的五个进球只是在11次射门（6次射正）中产生的，所以他们可能会需要本耶德尔创造更多的进球机会，这也是这位法国小将的努力方向。

