巴萨获奥迪赠车，梅西选Q5 — 懂球帝
北京时间昨日，巴塞罗那俱乐部参加了俱乐部赞助商奥迪为球员举办的赠车仪式。巴萨全队除了返回阿根廷养伤的梅西（Messi）没有到场外，其余全部参加了此项活动。球员们在活动尾声，也拿到了自己选择的豪车钥匙。下面，我们不妨来看看巴萨众将们都选择了哪些车型。
 
 
 
Audi Q7：巴尔德斯（Víctor Valdés），皮克（Gerard Piqué），伊涅斯塔（Andrés Iniesta），桑切斯（Alexis Sánchez），马斯切拉诺（Javier Mascherano），布斯克茨（Sergio Busquets），宋（Alexandre Song），阿尔巴（Jordi Alba），阿德里亚诺（Adriano Correia），马蒂诺（Tata Martino）
 
Audi Q5：梅西（Lionel Messi），内马尔（Neymar Jr.），多斯桑托斯（Jonathan Dos Santos），平托（Pinto），阿费莱（Ibrahim Afellay），昆卡（Isaac Cuenca）
 
Audi A5 Cabrio：蒙托亚（Martín Montoya）
 
Audi A5 SB：佩德罗（Pedro Rodríguez）
 
Audi A5 coupé：巴尔特拉（Marc Bartra），特略（Cristian Tello）
 
Audi A6 allroad：普约尔（Carles Puyol）
 
Audi RS6：阿尔维斯（Dani Alves）
 
Audi A7：法布雷加斯（Cesc Fàbregas），哈维（Xavi Hernández），罗伯托（ Sergi Roberto），奥耶尔（Oier Olazabal）
