博阿斯：我们应当感到羞愧 — 懂球帝
托特纳姆热刺主教练博阿斯（Andre Villas-Boas）表示自己的球队应该对0-6输给曼城感到羞愧。
 
开场仅仅14秒热刺便陷入落后，随后一连串的失球使他们遭受了自1996年十二月1-7输给纽卡斯尔之后最为惨痛的失利。
这场失利也使得他们只能排在积分榜第九位，并且落后领头羊阿森纳有八分之多。
“我们必须对自己的表现感到惭愧，并且有所行动，”博阿斯说道。
门将洛里斯（Hugo Lloris）的一次失误导致纳瓦斯（Jesus Navas）开赛一分钟之内便率先拔得头筹，随后桑德罗（Sandro）的乌龙球和阿圭罗（Sergio Aguero）的进球使得热刺半场休息之前已经三球落后。
热刺努力遏制曼城的进攻，但是阿圭罗、内格雷多（Negredo）和纳瓦斯下半场的进球使得博阿斯球队整场的失球数已经与本赛季过去11场比赛的总失球数相等。
“我们的开局非常艰难，”博阿斯说。“在那之后，您所有的想法都已前功尽弃。我们没有太多的优势，在最开始的几个失球之后我们有过一段反扑的势头，但是一切都来得太快太早了。”
“我们唯一的机会在上半场。如果当时能够扳成1-1，比赛的走势就会完全不同。”
他继续说道：“开赛15秒之后我们遭受了沉重的打击，当时队员们还没有保持足够的专注，但是他们的反应是积极的。一切对我们都不利，对方的每次机会都转化为了进球，我们为此付出了沉痛的代价，我们本不应得到这个比分。”
“曼城的表现非常出色，我们踢得则很糟糕。”
热刺在过去三场比赛中只得到一分，他们的下场比赛是在周四的欧罗巴联赛中面对特罗姆瑟。
博阿斯对此表示：“我的责任是让队员从失利中迅速恢复过来，总会有新的比赛要打，我们必须在欧罗巴联赛中给出自己的回应。”
