鲁尼闪耀白鹿巷，热刺一胜难求 — 懂球帝
热刺在上一轮联赛中6球惨败于曼城，本轮迎来另一支曼彻斯特球队他们身上背负的压力可想而知。而曼联方面虽然周中欧冠小组赛大胜勒沃库森，但是联赛中他们被卡迪夫城逼平也让主帅莫耶斯（David Moyes）遭到了一些质疑声。所以本场比赛对双方而言都是不容有失。
 
关于中场的竞争
中场的对决往往决定着一场比赛的胜负，谁能够掌控中场就能牢牢压制住对手。而本场比赛显然博阿斯（Villas Boas）排出的中场阵容更具有针对性。
两名后腰登贝莱（Moussa Dembele）和桑德罗（Sandro）组合的表现明显要优于对面克莱维利（Tom Cleverley）和菲尔-琼斯（Phil Jones）。他们能上能下，相互配合默契，对本方前场的进攻支援做的相当到位。其中巴西人桑德罗在比赛中还打进了一粒精彩绝伦的世界波。而曼联在失去了卡里克（Michael Carrick）之后短时间内难以找到合适的替代人选，防守的篱笆扎的不够紧，进攻方面又压不上去，造成了后场与前场的严重脱节。
这也导致本场担任前锋的鲁尼（Wayne Rooney）需要频频后撤，而维尔贝克（Danny Welbeck）在锋线上又是鲜有作为。数据方面登贝莱本场的传球数位列全队首位，此外他还完成了6次成功的抢断，而他的搭档桑德罗也有4次拦截成功。
除了防守端抑制住了曼联的进攻之外，两人在进攻端也能偶尔有上佳表现。巴西人的那粒进球就是在曼联两名后腰眼前完成的，克莱维利没能及时的上前逼迫，而是给桑德罗留出了射门的空间。
 
作为一名防守型球员在前场接到队友的传球之后他原本应该将球继续分到边路再组织进攻，但是他选择了直接射门。事实证明他的选择是正确的，而如此强的侵略性也是曼联方面所欠缺的。
关于保利尼奥（Paulinho）的位置
本场比赛博阿斯的一个变招就是将保利尼奥的位置前移，在上轮联赛对阵曼城的比赛中巴西人被安排在右后腰的位置上，而本场则直接前移到了索尔达多（Roberto Soldado）的身后，也就是前腰的位置。比赛中的表现也证明了葡萄牙人的改变是正确的。
巴西人不惜体力的奔跑和抢断很好的抑制住了克莱维利和琼斯的向前推进。尽管防守是他的强项，但是面对曼联薄弱的中场巴西人能够将更多的精力投入到进攻中去，高位防守也让球队在中场的攻防方面获得了平衡。
 
图中显示的是热刺一次极为成功的防守反击，发起者正是保利尼奥。他在前场拿到球之后迅速向前推进，速度之快导致后场的队友甚至对方的防守队员都来不及回防。之后他的传球也恰到好处，正好绕过对方的防守队员给了索尔达多一次直接面对门将的机会，可惜西班牙人一脚将球踢向了看台。
不过遗憾的是，之后的比赛里他的表现趋于平静，没有再对对方形成有威胁的进攻。但是这样的尝试让博阿斯看到了另一种思路，也许对于以后的比赛会有帮助。
关于曼联的左路
 
一直观看曼联比赛的球迷一定会对左路埃弗拉（Patrice Evra）的助攻印象深刻。他的频频后插上帮助本方在进攻中获得了不少的进球机会，尤其是在面对密集防守时他这一侧的助攻是非常有效的。但是本场比赛却是少有的曼联左路陷入瘫痪。也许是法国人的年龄让他有些力不从心，也有可能是将更多的精力放在了防守上面。
 
莫耶斯一开始安排了维尔贝克出任左边锋，随后香川真司（Shinji Kagawa）也来到左路，但是两人都不是传统的边锋球员，他们很难和埃弗拉形成行之有效的配合，这导致左路的进攻陷入了瘫痪。
关于基里切斯（Chiriches）和维尔通亨（Jan Vertonghen）
热刺的左路进攻一直是一大特点，本场比赛也不例外。而由于本场曼联的进攻主要集中在右路，所以维尔通亨一人难以防住瓦伦西亚（Antonio Valencia）和菲尔-琼斯的轮番冲击。这时中后卫基里切斯的及时补位显得非常重要。比赛中有好几次当瓦伦西亚轻松绕过维尔通亨时，他会发现基里切斯已经及时的过来协助防守了。
 
上图也印证了这样的观点。从曼联方面而言他们的战术是成功的，主攻右路，利用瓦伦西亚的速度突破维尔通亨。但是很可惜基里切斯的补防将威胁降到了最小，下半场曼联就没能在这边占得更多的便宜。
另一方面，右后卫沃克（Kyle Walker）本场的任务相当艰巨。他既需要防住对方在左路的进攻，又要频繁插上助攻。但是曼联方面没能好好利用左边路的优势。
关于瓦伦西亚的进攻
原本比赛中瓦伦西亚有很好的机会去为进攻端做出更多的贡献，但是他没能奉献一个进球甚至是一个助攻。上面已经提到他的进攻导致对方中后卫需要频频上前补防，这就给本方中路的进攻留下了空间。但是曼联并没有充分利用这一侧的空挡，没能进行更多的内切和转移来穿透对方的防线。
 
结论：
对于本场比赛双方的发挥而言，各取一分是公平的结果。但是考虑到双方在联赛中的排名和本赛季的表现，没能全取三分无疑意味着一场失利。热刺方面一定会感到遗憾，比赛中他们两度领先，原本有机会拿下比赛。而曼联虽然依靠鲁尼的出色发挥顽强逼平对手，但是积分榜上他们和领头羊阿森纳的差距已经被扩大到了9分。
