春风得意：意甲第14轮最佳阵 — 懂球帝
意甲第14轮上周末火热开打。本轮比赛中，尤文图斯凭借略伦特（Fernando  Llorente）比赛结束前的绝杀主场1:0艰难战胜乌迪内斯。罗马同样在第90分钟取得进球，但红狼仅从贝尔加莫收获了近四场比赛的第四场平局。焦点 战中，近期状态不佳的那不勒斯在奥林匹克球场4:2战胜了同样状态低迷的拉齐奥。国际米兰则在梅阿查球场贡献了一场如同梦游的比赛，而在第88分钟被桑普 多利亚扳平比分也让蓝黑军团为自己的掉以轻心付出了代价。此前已经在联赛中5轮不胜的AC米兰终于在西西里找回了胜利的感觉，3:1轻取卡塔尼亚，积分上 升至联赛第8。
 
（图）意甲第14轮最佳阵容
爆棚网推出意甲第14轮最佳11人。
（本文最佳阵容评选结果摘自whoscored，文章内容为笔者原创，如有质疑请附原文。） 
门将：
佩林（Mattia Perin）（热那亚）
这位年轻的意大利门将连续第二轮入选我们的最佳阵容。在本轮热那亚主场1:1战平都灵的比赛中，面对对手全场21脚的射门，佩林高接低挡完成9次扑救，成为热那亚获得1分的首功之臣。赛后，佩林成功当选全场最佳球员。
后卫：
厄尔托（Thomas Heurtaux）（乌迪内斯）
虽 然乌迪内斯最终未能从都灵全身而退，但他们在客场给领头羊制造了足够的麻烦。本轮出任首发右后卫法国人厄尔托表现异常出色。全场这位25岁的防线球员触球 为全队最多的67次，送出过1次关键传球并完成了2次过人。在自己防守端的工作中，厄尔托更是贡献了3次抢断、6次拦截、13次解围以及1次封堵。在赛后 评分中，厄尔托高居乌鸡全队之首。
基耶利尼（Giorgio Chiellini）（尤文图斯）
本 轮出现在尤文图斯三中卫居左位置的基耶利尼拿出了十分抢眼的表现。全场比赛这位意大利国脚触球116次冠绝全队，91脚传球同样为全队最多。作为斑马军团 的防线支柱，基耶利尼在比赛中还曾送出过2次关键传球。防守端，这位29岁的意大利中卫赢得过5次高空球的争夺，此外还贡献了4次抢断、4次拦截以及5次 解围。如此优异的表现最终帮助基耶利尼当选了该场比赛的最佳球员。
罗塞蒂尼（Luca Rossettini）（卡利亚里）
本 轮卡利亚里在开场不到20分钟便两球落后的情况下，顽强地在终场前将比分扳平。作为这支撒丁岛球队本场的首发中后卫，28岁的意大利人罗塞蒂尼表现的十分 稳健。全场罗塞蒂尼触球达到了114次，赢得了所有6次的高空球争夺，在全场传球次数达到90次的同时还送出了1次关键传球。防守端罗塞蒂尼同样有不错的 发挥，贡献了4次抢断、4次拦截以及11次解围。赛后罗塞蒂尼成功当选该场最佳球员。
德拉梅（Boukary Dramé）（切沃）
本 轮切沃主场3:0干净利落的拿下升班马利沃诺，左后卫德拉梅的表现功不可没。这位28岁的塞内加尔球星全场触球106次为两队最多，在送出的3次关键传球 的同时更是完成了6次过人。防守端德拉梅则贡献了4次抢断、2次拦截以及4次解围。全面的表现最终帮助德拉梅当选了该场比赛的最佳球员。
中场：
伊图尔韦（Juan Iturbe）（维罗纳）
又 一次，伊图尔韦来到了我们的最佳阵容中。在本轮的一场进球大战中，升班马维罗纳做客弗兰基球场3:4不敌佛罗伦萨。作为球队的首发右边锋，这位20岁的阿 根廷新星曾在第13分钟用一脚禁区前漂亮的左脚劲射帮助维罗纳反超过比分。全场比赛伊图尔韦的3脚射门均打在门框范围内，除了收获1粒进球外，其还送出了 3次关键传球，并完成了2次过人。在赛后的评分中，伊图尔韦位列全队之首。
巴莱罗（Borja Valero）（佛罗伦萨）
巴 莱罗绝对是本轮紫百合取胜的首功之臣。开场仅5分钟，这位28岁的西班牙球星在禁区右侧过掉一位维罗纳的防守球员后，左脚劲射破门。第14分钟，又是巴莱 罗在禁区前利用假动作晃过两名防守球员后，起右脚打门，球打在维罗纳球员腿上发生折射后入网。本轮比赛出任紫百合场上队长的巴莱罗全场比赛触球达到了 137次，送出了118次传球，包括6脚关键传球，传球成功率达到90%。此外这位前比利亚雷亚尔中场还贡献了3次过人以及3次抢断。异常抢眼的表现理所 当然帮助巴莱罗成为了该场比赛的最佳球员。
蒙托利沃（Riccardo Montolivo）（AC米兰）
本 轮AC米兰终于取得了近6轮联赛的首场胜利，球队队长蒙托利沃的发挥至关重要。开场第19分钟，这位意大利国脚接队友埃马努埃尔森（Urby  Emanuelson）的左路传中门前包抄垫射将比分扳平。第81分钟，蒙托利沃又助攻卡卡（Kaka）将比分锁定为3:1。除了1粒进球以及1次助攻， 蒙托利沃还贡献了3脚关键传球以及3次抢断。赛后这位前佛罗伦萨球星也当仁不让成为了全场最佳。
卡列洪（José Callejón）（那不勒斯）
此 前已经遭遇三连败的那不勒斯终于在奥林匹克球场找回了胜利的感觉。第90分钟，卡列洪接对于默滕斯（Dries  Mertens）前场抢断后的直塞，单刀破门将比分锁定为4:2。除此之外，这位26岁的西班牙球星还送出了3脚关键传球，在防守端还贡献了6次抢断、1 次拦截以及2次解围。在赛后评分中，卡列洪与队友潘德夫（Goran Pandev）并列次席。
前锋：
泰罗（Cyril Théréau）（切沃）
本 轮切沃迎来了联赛两连胜，而不得不强调的是在开季的前13场正式比赛中，切沃仅仅赢过1场。飞驴本轮的胜利离不开首发前锋泰罗的出色表现。第56分钟，这 位30岁的法国球星接队友赫特马伊的左路传中，在点球点附近垫射破门帮助飞驴扩大了领先优势。全场比赛泰罗触球86次，完成了6脚射门以及3次过人，赢得 了6次高空球的争夺，还贡献了2次抢断以及1次解围。在赛后评分中，泰罗仅次于队友德拉梅位列次席。
伊瓜因（Gonzalo Higuaín）（那不勒斯）
伊 瓜因绝对是那不勒斯本轮取胜的最大功臣。开场第24分钟，伊瓜因在前场过掉一名拉齐奥球员后长驱直入突入禁区，在蓝鹰中卫齐亚尼（Michael  Ciani）的贴身防守下铲射破门帮助那不勒斯打开胜利之门。第72分钟，潘德夫的传球再次帮助伊瓜因形成单刀，而这位阿根廷国脚同样不负众望，用一次梅 开二度帮助球队锁定了比赛的胜利。全场比赛这位前皇家马德里球星完成了4次射门、2次过人，送出了1次关键传球并贡献了2次抢断。在赛后的评选中，伊瓜因 众望所归当选该场最佳球员。
