风一样的梅内，真值得红军冒险？ — 懂球帝
每当冬季转会窗口来临时，众俱乐部便会纷纷掏出支票寻求补强阵容，TheHardTackle 这次瞄准的是巴黎圣日耳曼的边锋——梅内（Jeremy Menez），媒体总是不断地报道他会在冬季转会来到利物浦，我们对此进行了分析——罗杰斯的这个选择到底是否正确。
 
（图）在布兰科治下的梅内并未达到自己最好的状态
梅内这个名字可能会让一些红军球迷感到不寒而栗，会让他们想到巅峰期的贝拉米（Craig Bellamy），最近一段时间以来法国人一直与安菲尔德联系在一起。梅内的身价在1000万欧元，拥有全面的技术特点，能够根据球队的要求同时胜任边锋和中锋两个位置。
梅内曾在罗马度过一段很成功的岁月，在离开罗马之前有多家俱乐部对他抛出了橄榄枝，这其中包括阿森纳和曼联，但是最终他还是决定回到自己祖国加入自己从小就一直支持的球队。起初的两个赛季里他的表现非常出色，贡献了相当数量的进球和助攻。尽管与主教练安切洛蒂（Ancelotti）有过争执，但是在意大利人治下时表现出来的踢球风格还是受到了很多人的褒奖。上个赛季他一共打入了8粒进球，并奉献了11次助攻。
然而，本赛季中这位26岁法国边锋的日子却并不好过。首先是因伤错过了开局的5场联赛，伤愈归队之后也只是实现了3次首发而已。至今出场的6场比赛中有一半是作为替补登场的，不过，在这三次首发当中有两场比赛攻破对手大门，这理应得到一些掌声。不可否认的是，梅内现在的状态和自信心都处于一个低谷时期，这可能是因为他仍然在努力从伤病中恢复过来，加上他很难得到主教练的信任。在球队的计划中，他显然是排在帕斯托雷（Javier Pastore）之后的，这也因此导致他失去了自己在国家队中的位置。
更糟糕的是他还与主帅布兰科产生了争吵。在欧冠对阵本菲卡那场比赛中，在热身之后这位前法国国家队后卫和主帅决定不让他上场。这让梅内感到非常沮丧，他随即在队友之前径直走向更衣室，并愤怒地离开了球场。在被问及对待此事件的态度时，布兰科表示“不予置评”。
利物浦对于这位前罗马球员的兴趣从来就是众人皆知的，在罗杰斯上任之后的短暂几年内，有三次转会窗口利物浦都与梅内联系在了一起。尤其在今年夏天，罗杰斯公开表示了对他的青睐。在本赛季中，相关传言更是一再出现，有报道说利物浦方面可能准备在冬季转会期对巴黎圣日耳曼进行报价，也有的说他们可能会等到赛季结束梅内合同到期后免费签下法国人。不过，也有传言表示巴黎方面不打算让他在本赛季后以自由身走人，因此正在考虑其他球队的报价（尤文图斯很显然已经和巴黎圣日耳曼进行谈判了）。
优势
从来没有人会质疑梅内的进攻才华。就像前文提到一样，他的踢球风格很像巅峰时的贝拉米，拥有很强的运动天赋。梅内速度很快，他拥有极快的有球和无球跑动速度——这些年里媒体们经常会使用这种说法。超快的速度和良好的控球能力使其很容易就能突破对方的防守，并且曾与很多高水平球员共事和对抗过，这也算是他的额外优势。他的众多队友中包括托蒂（Francesco Totti）和伊布（Zlatan Ibrahimovic）两位巨星，他还有丰富的欧冠比赛经验。
此外，他曾有过22次国家队征召经历，代表球队在各种水平包括最高水平的赛事中上过场，并且入选了法国队征战2012欧洲杯的大名，甚至在与乌克兰的比赛中有过进球。他还是众所周知的法国87一代的其中一员，那批球员中包括本-阿尔法（Hatem Ben Arfa）、本泽马（Karim Benzema）和纳斯里（Samir Nasri）。他在最高水平赛事中的参赛经历对于其效力的球队来说无疑能够起到积极的作用。梅内的传球能力同样值得称赞，他能够为前锋多次送出关键传球。他也可以灵活地胜任多个位置，既可以作为边锋（最擅长左路）使用，也可以担当进攻型中场或前锋，这对于球队的战术布置是极为有利的。
弱点
梅内的弱点主要还是他作为球员的不稳定性。通常在持续四五场良好表现之后，他的状态就会陷入低谷。他的进球效率也难以恭维，就进球数而言，他并非是个高产的进攻球员。上赛季的8粒进球是他职业生涯最多的一个赛季。
此外，纪律性不强是他最为人所诟病的，每当球队中出现争执他总是首当其冲。最近两年他曾与布兰科和安切洛蒂发生过不愉快，在罗马时还与主帅蒙特拉（Vincenzo Montella）闹过别扭。
利物浦需要梅内吗？
梅内如果来到利物浦会有怎样的表现，这点仍然难以断言。他在这里大放异彩和沦为平庸的可能性都很大，因此对于俱乐部来说，签下他仍然是场巨大的赌注。不过，如果能在赛季末免费得到他则避免了这种风险。但是，不时地有媒体报道说尤文图斯和国际米兰都非常渴望引进这名球员，而两家意甲豪门很可能会在冬窗关闭前搞定这桩转会。
 
（图）梅内——利物浦的下一个库蒂尼奥还是博里尼？
他很强的单兵作战能力完全配得上1000万欧元的身价，而且他的到来也绝对能够增强利物浦目前相对羸弱的左路进攻。现在红军阵中主要由摩西（Victor Moses）来担任左边锋的位置，但是这位切尔西租借而来的球员并未在比赛中造成足够的威胁。梅内也许能够起到关键的作用，帮助利物浦在剩余赛季继续保持良好的状态，进而重回前四的位置（同时也能留下苏亚雷斯（Luis Suarez））。另外，梅内还能为现在阵中的那些年轻球员，比如艾比（Ibe）和斯特林（Sterling）带来丰富的欧战经验。
罗杰斯有时能够买来非常优秀的球员——库蒂尼奥（Philippe Coutinho）、米尼奥莱（Simon Mignolet）、图雷（Kolo Toure）和斯图里奇（Danny Sturridge）的表现就证明了这点。但是同时他也会完成一些失败的转会，比如博里尼（Fabio Borini）、阿斯帕斯（Iago Aspas）和乔-阿伦（Joe Allen）。将梅内带到安菲尔德所伴随的风险完全需要由这位北爱尔兰主帅承担，而媒体的大量报道也让球迷幻想他还是很可能会对这位巴黎圣日耳曼球员展开报价的。然而，如果有其他球队捷足先登，红军球迷也不应感到失望，因为他绝对不是利物浦的“必需品”，或者是那种“稀有球员”。罗杰斯过去挖掘过一些好球员，他完全有可能在冬窗签下其他强援而给我们带来惊喜。梅内的到来会是件不错的事情，但是错过他也不该被认为是巨大的损失。
