球员观察：潜水艇指挥官布鲁诺 — 懂球帝
在阔别了西班牙顶级联赛一年之后，布鲁诺-索里亚诺（Bruno Soriano）与他的黄色潜水艇一起杀了回来，并重新确立了他们在西甲的地位。索里亚诺仍然是西甲最具统治力的中场之一，而比利亚雷亚尔的归来也宣告着他们依旧是瓦伦西亚大区最出色的球队。
 
2011-12赛季降级后，比利亚雷了亚尔俱乐部削减了大量预算，球队几名核心球员先后离队，索里亚诺的未来也并不确定。然而，俱乐部最终决定要留下这名中场核心，并且意外地给他提供了一份为期5年的合约，当他履行完这份到2020年结束的合同后，年满36岁的索里亚诺将有资格成为潜水艇董事会的一员。
索里亚诺这样的球员不乏追随者，无论是其他联赛的球会还是包括瓦伦西亚在内的西甲劲旅，都有意引进这名中场。然而索里亚诺却不以为然：“不少球队对我发出了邀请，但从一开始我就说过，我的第一选择永远是比利亚雷亚尔。”尽管球队降级，但索里亚诺在2011-12赛季的表现仍然值得称道。根据《WhoScored》的评分，索里亚诺以场均7.37分的成绩排在西甲第11位，而本赛季他的表现更是了不得：场均7.52分，索里亚诺已经成为了潜水艇头号核心。作为升班马，比利亚雷亚尔15轮过后积28分位列第5，索里亚诺功不可没。
在博尔哈-巴莱罗（Borja Valero）和桑蒂-卡索拉（Santi Cazorla）离开后，索里亚诺逐渐接过了潜水艇中场核心的角色。本赛季，几位核心球员出众的发挥串联起了潜水艇的进攻：多斯-桑托斯（Gio Dos Santos）的跑动、卡尼的策应（Ruben Cani）以及乌切（Ikechukwu Uche）的破门得分，然而这一切都要归功于索里亚诺在后腰位置上的支援。他可以使得潜水艇的中场更为均衡，而在攻防转换中起到的作用，也是其他球员不能替代的。
作为一名防守型中场，索里亚诺有着出色的大局观和不错的身体素质，而他的专注度和抢断能力在西甲更是出类拔萃。截至目前，索里亚诺在联赛中已经贡献了46次抢断，场均3.3次列队内第1西甲第18。此外，索里亚诺每场比赛平均贡献3次解围和1.9次成功争顶，也从一个侧面反映出他较强的侵略性。
失去了巴莱罗和卡索拉后，索里亚诺在进攻端的潜能也被进一步激发，他和多斯-桑托斯、卡尼组成了前场铁三角。数据显示，索里亚诺目前已经贡献了373次向前传球，仅次于巴列卡诺中场核心特拉肖拉斯（Roberto Trashorras）的381次。此外，索里亚诺场均贡献63.4次传球，名列西甲第5，传球成功率高达85.7%。
近几个赛季，比利亚雷亚尔的最大特点便是地面配合辅以短传渗透，这一点从索里亚诺的数据中也可看出。新赛季开始以来，索里亚诺已经贡献了710次短传，仅次于哈维（Xavi）和特拉肖拉斯的820次。与此同时，索里亚诺还贡献了2粒进球和2次助攻，在进攻端的价值也充分体现。据统计，他场均贡献0.8次关键传球，并且还有1.1次有效射门。
从某种意义上说，索里亚诺属于那种被低估了的球员，他理应在德尔-博斯克（Vicente Del Bosque）的西班牙队占有一席之地。比利亚雷亚尔主帅马塞利诺（Marcelino Garcia Toral）曾表示：“对于索里亚诺来说，不能够入选西班牙国家队是不公平的。在我看来，后腰位置上除了哈维和布斯克茨（Sergio Busquets）以外，他是最棒的。”索里亚诺是如此的全面，如今，这位潜水艇的领导者，正引领这支并不完美的球队，在西甲重新起航。
