红军左路困惑：砸钱该买谁？ — 懂球帝
“左后卫之殇”在过去几年间似乎成为了安菲尔德的顽疾，意大利人多塞纳（Andrea Dossena）、英格兰人孔切斯基（Paul Konchesky）都是匆匆过客，如今的西班牙人恩里克（Jose Enrique）至少看上去能达到英超中上游的水准。2011年8月，时任红军主帅达格利什（Kenny Dalglish）将他从纽卡斯尔带到默西塞德，恩里克很快证明了自己的实力，在罗杰斯手下他也是左后卫的首选，尽管速度并不快，但体壮如牛的他退可以利用强壮的身体卡住身位、截断皮球，进可以为前场进攻提供宽度，和库蒂尼奥（Philippe Coutinho）、苏亚雷斯（Luis Suarez）的配合也颇为默契。
 
今年夏天从瓦伦西亚租借加盟的法国左边卫阿里-西索科（Aly Cissokho）看起来并不适应英超的节奏，过去两场联赛首发的左后卫都是弗拉纳甘（John Flanagan），不过，柯克比毕业的“富二代”是右后卫出身，在左边路是逆足，发挥不可避免地会受到些限制。由于恩里克接受膝伤手术将至少休战至明年二月底，利物浦主帅罗杰斯（Brendan Rodgers）已经暗示会在冬季转会窗寻找一位新的左边后卫。下面我们来看看几个潜在的人选。
伯特兰（Ryan Bertrand）
 
今年夏天利物浦就曾经试图收购伯特兰，但最终未能达成协议，在恩里克伤情被确认后，媒体普遍认为这位英格兰本土后卫是罗杰斯转会名单上的首选。24岁的伯特兰本打算留在斯坦福桥为主力位置而战，但如今他已经彻底失宠，在阿什利-科尔（Ashley Cole）养伤的情况下，穆里尼奥（Jose Mourinho）宁愿让右后卫阿斯皮利奎塔（Cesar Azpilicueta）改打左后卫也不愿启用伯特兰。为了争取参加明年的巴西世界杯，伯特兰乐于考虑投奔一家能提供充足上场时间的球队，而且罗杰斯执教切尔西青年队时曾经跟伯特兰共事过。不过切尔西方面在看到斯图里奇（Daniel Sturridge）加盟红军后的出色表现后对于是否再放伯特兰前往安菲尔德一直心存疑虑。
蒙托亚（Martin Montoya）
 
拉玛西亚出品的蒙托亚虽是右后卫出身，但他双脚技术均衡，在左边路也游刃有余。速度快、技术好、阅读比赛能力强，更让红军球迷满意的是这位年轻的后卫拥有不俗的助攻能力。在西班牙，蒙托亚一直是人们关注的未来之星，上赛季他为巴塞罗那出战了15场西甲比赛，打入1球，传球准确率达到92%；本赛季至今，他出场5次，贡献了1次助攻。蒙托亚的合同明年夏天即将到期，但他似乎并不打算同巴萨续约。上周有媒体拍到了利物浦总经理伊恩-艾尔（Ian Ayre）出现在巴塞罗那机场，《利物浦回声报》也确认艾尔此行就是为了蒙托亚。如果利物浦能够成功签入蒙托亚，不仅可以解决左后卫的临时问题，也在右后卫的位置上增加了人才储备，对于加强板凳深度大有裨益。
阿莱士-桑德罗（Alex Sandro）
 
波尔图左后卫阿莱士-桑德罗被认为是巴西国家队未来十年的左后卫首选，目前只能作为马塞洛替补的他身价已经被炒到1500万欧元以上，但依然有众多意甲和英超的球会对他兴趣十足。
这位22岁的左后卫攻守俱佳，出色的爆发力和漂亮的远射会让红军球迷忆及昔日“挪威重炮”里瑟（John Arne Risse）。本赛季桑德罗的传球准确率为74%，不过他的传球中有57.1%都是向前传递。桑德罗在防守端同样令人印象深刻，他赢得了80%的空中拼抢、铲球成功率75%。这几项数据均高于西索科和恩里克。如果罗杰斯下决心买进桑德罗，那么利物浦的左边路未来十年都不用再换人了。
里卡多-罗德里格斯（Ricardo Rodriguez）
 
红军的传统是偏爱进攻型的边后卫，沃尔夫斯堡年轻的左边卫里卡多-罗德里格斯就非常符合这一标准。经历了上赛季的闪光，罗德里格斯本赛季又取得了长足的进步。作为主力左后卫，他代表狼堡打满了本赛季至今的全部德甲比赛，一共赢得了110次空中争抢（他会成为解决利物浦定位球问题的利器），铲球成功率83%。罗德里格斯传中水准也给人留下了深刻印象，12场比赛他一共创造了21次机会。此外，21岁的他已经17次代表瑞士队出战国际比赛，表现出超越他年龄的成熟气质。如果罗杰斯决定花1000万欧元买入罗德里格斯，红军就找到了可以和格伦-约翰逊（Glen Johnson）两翼齐飞的上佳人选。
如果利物浦只是希望找一个过渡的左后卫人选，那么弗拉纳甘值得罗杰斯的信任。红军队长杰拉德最近也称赞20岁的弗拉纳甘有潜质成为下一个卡拉格式的本土后卫。在与埃弗顿的默西塞德德比战中，弗拉纳甘打满全场，9次铲球8次成功，17次拼抢11次胜出，此外贡献的6次解围是全队最多的。赛后，红军队员在更衣室内起立为弗拉纳甘的表现鼓掌致意。
 
利物浦还有一个月的时间来决定到底是启用青训球员填补恩里克的空缺还是斥资引进一个新的左后卫，如果弗拉纳甘能继续表现出自己的决心、勇气和战斗欲望，那么他会有更多的筹码在未来占据一个一线队席位。不过，红军球迷似乎更想念恩里克和苏亚雷斯间心有灵犀的默契。
