欧洲最佳阵：罗本贝尔闪耀全场 — 懂球帝
罗本（Arjen Robben）在上周六一个人撑起了拜仁慕尼黑的进攻，凭借荷兰人的进球，拜仁以2比0战胜了不伦瑞克。本轮联赛，他不仅独中两元，并且还送出了3脚关键传球，6次成功的突破，这让他成为了本周WhoScored.com五大联赛球员评分中，得分最高的球员。
 
而在西班牙也有一颗明星闪耀，那就是皇家马德里的球星贝尔（Gareth Bale）。在对阵巴拉多利德的比赛中，贝尔上演了西甲生涯的首个帽子戏法，并且还在上半场助攻本泽马（Karim Benzema）打入一球。
佛罗伦萨的巴莱罗（Borja Valero）以及西汉姆联的迪亚梅（Mohamed Diame）组成了上周的最佳中场。巴莱罗在本轮联赛中打入两球，帮助球队以4比3险胜对手，而本赛季送出的55次关键性传球也是冠绝意甲。而迪亚梅在联赛中帮助铁锤帮首开记录，力助球队以3比0干净利落的拿下富勒姆，本场比赛的6次成功抢断以及4次关键传球也相当引人注目。
而在前锋线方面的组合则是瓦伦西亚的若纳斯（Jonas）以及那不勒斯的伊瓜因（Gonzalo Higuain）。若纳斯也在上周完成了帽子戏法，这给了开局不利的蝙蝠军团一剂强心针。而伊瓜因则用2射1传的成绩单，帮助球队击退蓝鹰。
 
圣埃蒂安的佩林（Loic Perrin）是上周五大联赛得分最高的后卫。他在上周联赛中将自己的空中优势发挥的淋漓尽致。而与他搭档中后卫的是同样来自铁锤帮的汤姆金斯（James Tomkins），英格兰铁卫的出色发挥帮助球队力保城门不失，这名24岁的后卫让富勒姆难受了90分钟，全场比赛没有一脚射门打中目标。
左后卫是来自沃尔夫斯堡的罗德里格斯（Ricardo Rodriguez），这名瑞士左后卫帮助球队打入全队唯一进球。而右后卫的位置上则是日本人酒井宏树（Hiroki Sakai），在球队2比0完胜法兰克福的比赛中，日本人做出4次成功的抢断，3次拦截对方进攻，以及10次破坏对方传球线路，力保了汉诺威本赛季的第二场不失球比赛。
门将位置上，本周热那亚的佩林（Mattia Perin）得到了最高分数，这名年轻的意大利小将做出了9次关键扑救，帮助热那亚取得了第五场不败，也让都灵吃到了本赛季的第七场平局。
