法力无边：法甲第15轮最佳阵 — 懂球帝
第15周法甲联赛的创造历史的一周，有两个主要的亮点：老门将朗德罗（Mickaël Landreau）追平了埃托里（Jean-Luc Ettori）的出场记录，将这一数据提升到了602场；另一方面，大巴黎在迎战里昂时，排出了一个全无法国球员的阵容，这还是法甲历史上的第一次。
 
这支全部由外国人组成的大巴黎痛宰了昔日法甲巨人里昂，他们4比0大胜了对手，伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimovic）成功的登上了射手榜头名。而巧合的是，第15轮法甲中，4比0这个比分还很常见，圣埃蒂安、波尔多都4球大胜了对手。
而图卢兹是上周进球最多的球队，他们在主场5比1击退了索肖。本耶德尔（Wissam Ben Yedder）上演了帽子戏法，帮助图卢兹1999年以来第一次在一场比赛中进了5球。而目前索肖与阿雅克肖距离安全区都还有7分的差距。而另一支球队瓦朗谢讷在主场0比1败给里尔之后，也只能停留在降级区内。
其他的比赛中，甘冈1比0战胜了南特，结束了他们的四场不胜，而洛里昂在主场3比0大胜尼斯，而尼斯还在延续5场不胜。巴斯蒂安则2比0击败了埃维昂。
但是上轮最佳只有一个，我们授予了朗德罗。其他场上10名球员分别是：
 
本周最佳进球有哪些呢？
本周排名第三的进球来自铁卫佐马（Lionel Zouma），他绕过阿克帕（Akpa Akpro）打入了一粒精彩的进球。
本周排名第二的进球来自于大巴黎的人种吕布——伊布拉希莫维奇。好的好的，这只是一粒点球，但是这粒点球是个勺子点球，骗过了门将掉入球门。
本周的最佳进球来自于摩纳哥的罗德里格斯（James Rodriguez），他在右路获得了一个任意球的机会，皮球在他的大力抽射之下直挂球门死角，没有给对方守门员任何的机会。
