复盘：默西塞德比的进球大战 — 懂球帝
虽然之前国际比赛日没有联赛可以观赏，我们依旧可以看几场友谊赛，世界杯附加赛，但是联赛才是球迷们众望所归的菜，而又有什么比一回到英超联赛的赛场就看一场默西赛德郡德比来得痛快？这两支球队历史悠久而又是出了名的争强好胜，比赛的精彩程度自然是不言而喻。埃弗顿将在新任主教练罗伯托-马丁内斯（Roberto Martinez）的带领下首次争霸默西塞德郡，而目前利物浦一直处于积分榜前列，这场默西塞德郡的红蓝大战，必然将所有球迷的目光都吸引到了古迪逊公园球场，更何况他们还是本周六最早开球的比赛。
 
（图）双方首发阵容，以及战术意图
埃弗顿所采用的是他们常用的4-2-3-1阵型。四后卫将为他们提供稳固的防守，麦卡锡（James McCarthy）和巴里（Gareth Barry）的中场组合把守着球场中央地带，巴克利（Ross Barkley）则在比利时前锋卢卡库（Romelu Lukaku）的身后为小魔兽提供支援。而利物浦方面由于斯图里奇（Danny Sturridge）在此前脚伤存疑，所以并没有首发。在国际比赛日法国国家队的进球功臣萨科（Mamadou Sakho）则也没有获得出场机会，左后卫位置上获得首发机会的是小将弗拉纳甘（Jon Flanagan）。利物浦的阵型接近于一个4-1-4-1，卢卡斯（Lucas）依旧在四后卫之前构筑起后防的第一道屏障，而杰拉德（Steven Gerrard）和乔-艾伦（Joe Allen）则在卢卡斯身前，库蒂尼奥（Philippe Coutinho）和亨德森（Jordan Henderson）分别位于左右两翼，苏亚雷斯（Luis Suarez）则是一个单前锋突前。
利物浦防守分析
 
（图）利物浦回撤比较深，在自己的半场做出了很多次的拦截
在比赛的早期，利物浦的进攻势头很足，只要埃弗顿球员拿球，亨德森、杰拉德、乔-艾伦和苏亚雷斯就会去逼抢。但是这个势头并没有持续很久，在一段时间之后，从场上的情况我们可以很明显的感觉到他们更愿意回撤到自己半场进行防守，以保持阵型的紧凑。虽然亨德森在右翼的表现有很了很大的转变，而且当亨德森和苏亚雷斯在前场逼抢高空球的时候，杰拉德和乔-艾伦中就有会一个人前去帮忙，但是总的来说，他们还是愿意回撤到己方半场进行防守。亨德森在右翼很好的完成了自己的任务，并且很好的限制住了贝恩斯（Leighton Baines）在场上的发挥，直到下半场贝恩斯被因伤换下。
虽然在上半场米拉拉斯（Kevin Mirallas）帮助埃弗顿取得一粒进球，但是在上半场的大多时间里米拉拉斯的发挥一直被利物浦限制。而埃弗顿本场最好的机会莫过于卢卡库利用自己的速度突破到利物浦禁区，但是最终射门被卢卡库的比利时同胞，利物浦门将米尼奥莱（Simon Mignolet）化解。
埃弗顿在上半场乏力的进攻
 
（图）埃弗顿在上半场主要依靠长传进攻
我们有理由相信利物浦在防守上是非常努力的，但是我们同时还得意识到——埃弗顿上半场的进攻确实不咋样。面对利物浦的纵深防守，埃弗顿并没有找到什么很好的解决办法，只能被迫采取长传球的方式组织进攻。他们的进球都是来自定位球（其实这场比赛的所有进球都是来自定位球），而且埃弗顿在这场比赛中所采取的打法更加适合贾吉尔卡（Phil Jagielka）、迪斯汀（Sylvain Distin）、巴里和麦卡锡这样的球员，但是长传打法并不适合卢卡库和米拉拉斯，这样的打法会在一定程度上削弱这两名进攻球员的威力。而且从比赛的表现中我们也可以看出来，前面说的四名球员一共有29次长传球。
卢卡斯在防守中的作用
 
（图）卢卡斯的防守区域分布
首发名单出来之后，让我感到很惊讶，因为他们在场上所扮演的角色显得和他们在以往比赛中所扮演的角色有所不同。比如想卢卡斯，卢卡斯的任务就是在四个后卫之前竖起利物浦防守的第一道防线，为利物浦后防提供额外的保护。同时，卢卡斯在比赛中的另外一个任务就是限制罗斯-巴克利的发挥，而在下半场卢卡斯出色的完成了盯防巴克利的任务。
埃弗顿受益于换人
 
（图）埃弗顿连续打入2粒进球
贝恩斯在下半场刚刚开始没有多久就因伤下场，这导致埃弗顿整个防御体系都发生了改变。在防守战略的调整之后，巴里将左后卫和巴克利推到了一个更为重要的核心位置。米拉拉斯则顶到了锋线上搭档卢卡库。而从巴萨租借而来的德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）则在右路发挥了重要的作用。这有助于巴克利更好的释放自己的潜能。正如上文所说的那样，在上半场的时候埃弗顿一直在寻找一个办法击碎利物浦紧凑的防线。而在下半场，巴克利的潜能被释放出来，这帮助埃弗顿找到了攻破坚壁的利器。从比赛的实际情况来看，埃弗顿确实在巴克利的带领下击碎了利物浦的防线，在巴克利的不断努力下，埃弗顿不断向利物浦的后防施加压力，终于帮助卢卡库攻破了利物浦的大门。
疯狂进攻
 
（图）利物浦下半场比赛热图
巴克利在下半场被激活，这让埃弗顿的进攻充满了活力，但是如果没有巴里在中场的不懈努力，埃弗顿在中场的控制还是没有办法让人放心。利物浦本来是有机会在比分上甩开埃弗顿的，乔-艾伦本来有一次绝佳的射门机会，但是乔-艾伦却错过了这样一个再也不会有的机会。此后埃弗顿将比分扳平，此时2-2战成平手的双方都想得到最后的胜利。很快，罗杰斯换上了斯图里奇加强进攻，但是卢卡库却再次为埃弗顿攻进一球。此后利物浦就展开了疯狂的进攻，埃弗顿方面也在防守的同时继续寻求着机会。但是最后时刻斯图里奇的头球破门将最后比分定格在3-3，德比双方各得一分，但是这仍然是一场跌宕起伏的精彩比赛。
结论
经常会有一些备受瞩目的比赛最后都以平局收场。但是这场默西塞德比战并没有因为平局的结果而令人感到遗憾，两队的队员们都奉献出了异常精彩的表现，特别是在下半场的比赛中。赛后，利物浦球迷们肯定会因为米拉拉斯在上半场对苏亚雷斯恶意犯规未被罚下而感到愤怒，并且会因为乔-艾伦错失一粒绝佳的机会球而感到无比的失望。迪斯汀在比赛中总体表现不错，但是最后时刻的一次不必要犯规却间接导致了自己的球队少拿两分。总体而言，这场比赛的过程虽然充满了戏剧性，但是最后的结果也算是合情合理。6粒进球和许多精彩瞬间使得这一场德比战必定会长久的留在球迷们的记忆中。
 
