拜仁青训：家有小妖初长成 — 懂球帝
既联赛中一路绝尘打破风尘已久的联赛不败纪录后，来自德国南部的拜仁慕尼黑在欧冠中也打破了11年前由巴塞罗那创下的欧冠最长连胜纪录，现在拜仁在欧冠中保持10场连胜，这一纪录很有可能继续延续。
 
11月末莫斯科零下6度的气温与持续的降雪无法阻挡拜仁的前进。罗本（Arjen Robben）、格策（Mario Gotze）、穆勒（Thomas Muller）的进球让拜仁在回家的旅途中欢声笑语。在这其中有一个很特别的人，他坐在新队友的身旁，笑容里不止有胜利和新纪录的喜悦。在美国出生的格林（Julian Green）代表拜仁慕尼黑在比赛的第88分钟替补上场，虽然只有短短的几分钟，虽然还没来得及展示自己的才华，但他依然很开心可以在这片绿茵场上驰骋。
格林是从拜仁享有盛名的青训系统走出来的一员。从70年获得三个欧洲冠军和1974年组成世界杯冠军队核心到上赛季的三冠王，拜仁的青训系统不断培养出一代又一代优秀的人才。十年来的成果让我们对未来也会十分期待。下面，让我们看看最近有哪些吸引人目光的小将。
朱利安-格林
凭借在拜仁二队的出彩表现，18岁的左边锋或者说前锋格林已经出现在人们的视线中很长时间了。快速的移动，娴熟的带球和强劲有力的射门让格林在本赛季拜仁二队的左边锋和中锋的位置上发挥的游刃有余。而在德国U19队，格林则被放到了右路。 
出生在佛罗里达州坦帕市的格林本赛季的表现可圈可点。到目前为止，他在代表拜仁二队18次参加比赛期间进15球并有6次助攻。其中包括在对阵FC施韦因富05的比赛中上演帽子戏法和四次梅开二度。当然，他惊艳的表现吸引了前拜仁主帅现美国国家队主帅克林斯曼（Jurgen Klinsmann）的注意，但是格林谢绝了主教练的邀请，转而选择了他生活的国家，加入德国U19队。在得到瓜迪奥拉（Pep Guardiola）的征召后，格林和他的新队友一起前往莫斯科，并在比赛中替换格策，出任中锋，这绝对是他期待已久的时刻。
在球队输给班贝格之前，作为拜仁二队的焦点，格林代表球队在本赛季初踢出一波九连胜的小高潮。最让拜仁高层欣喜的是，这名小伙子所进的15个球当中的9个都是作为中锋进的。在一线队，这个位置上只有年老的皮萨罗（Claudio Pizarro）和曼祖基奇（Marijo Mandzukic），格策和穆勒偶尔客串一下。
拜仁二队的主教练对格林的天赋和执着赞不绝口，他说：“我从很早就知道他一定可以通过自己的努力进入一线队，他有这种气质。”同时，他的新队友们也很高兴看到这名小将的优异表现。
亚历山德罗-舍普夫（Alessandro Schoopf）
如果不是因为赫伊别尔（Pierre-Emile Hojbjerg）的受伤，亚历山德罗-舍普夫，这名19岁的攻击性中场也不会走入聚光灯之下。作为4-1-4-1阵型中的的中前卫，舍普夫本赛季的表现相当惊艳。他和托拜厄斯-施魏因斯泰格（Tobias Schweinsteiger）一道作为拜仁的后备力量。在他19次出场中，大部分都是首发，同时取得8粒进球，但是更为重要的是，他作为一名中场指挥官，组织球队进攻，将球从中场传递至前场。
凭借出色的控球和丰富的想象力舍普夫在今年9月份就受到了一线队的征召。为了能够出现在一线队的阵容中，这名年轻的澳大利亚中场凭借出色的训练给拜仁的高层留下了深刻的印象。随后他参加了澳大利亚U21队，这是拜仁阵中第二名奥地利国脚，还有一个是阿拉巴（David Alaba）。
四年前，舍普夫从奥地利来到慕尼黑，当时他经常出现在拜仁U15队中。11粒进球，8个助攻，舍普夫在拜仁二队凭借精彩表现获得了很多喝彩和掌声，这是他在4-2-3-1阵型中的表现。而他显然更适合4-1-4-1，在这个阵型里，他在进攻位置获得更多自由，并且在组织进攻时会获得更多机会。但是拥有格策、克罗斯（Toni Kroos）、马丁内斯（Javi Martinez）和蒂亚戈（Thiago）的拜仁中场真的是人才济济，年轻的舍普夫肯定会发现要想在其中占有一席之地真的是太难了。但是既然已经签订职业合同，拜仁肯定会重视对年轻球员的培养，或许选择租借到其他俱乐部对这名年轻的攻击手是个不错的选择。
赫伊别尔
18岁的赫伊别尔不像舍普夫那么富有冒险精神他更像施魏因斯泰格一样是位攻守兼备的球员。他是穿上拜仁球衣年龄最小的球员，并在上赛季末对阵纽伦堡的比赛中替补登场亮相。本赛季，我们经常可以在替补席上看到赫伊别尔，他就坐在格策和蒂亚戈旁边。
 
凭借在拜仁二队激动人心的表演，赫伊别尔在上赛季开始崭露头角。在代表拜仁二队出场的30次比赛里，他共进8球并有一次助攻。他的努力也换来了在拜仁一线队两次替补出场的机会。这位以控球著称中场本赛季有伤病在身，这多少限制了他的发挥，但在10次出场里，他依然进了3球并有1次助攻。在欧冠对阵比尔森和莫斯科中央陆军的比赛日里，他也是一线队的一员。最近，他还出现在对阵不伦瑞克的替补席上。在国际赛场上，丹麦中场在丹麦U21队中表现出色，并在对阵斯洛文尼亚的比赛中梅开二度。
其他
魏瑟（Mitchell Weiser）、魏劳赫（Patrick Weihrauch）和兰科维奇（Rankovic）都在去年签订了新合同。魏瑟和兰科维奇很多次出现在季前赛的比赛中，前者在拜仁1-0战胜比尔森的比赛中正式登场亮相。魏瑟上赛季从科隆到拜仁，并租借给凯泽斯劳滕。这名边路好手在凯泽的日子非常有成效，他的特点对球队有非常大的帮助。
兰科维奇是一名以盘带和突破著称的左边锋，如果需要的话，他也可以当左后卫。本赛季他在代表拜仁二队的比赛中大部分都是出现在右边。丹尼斯-凯萨（Dennis Chessa），地区联赛中又一个响当当的名字。本赛季在拜仁左后卫上表现不俗。
