来巴萨压力大？内马尔：不后悔 — 懂球帝
近日，在接受欧足联官方网站采访时，巴萨前锋内马尔（Neymar）谈到了自己目前在巴萨的现状，并且他表示虽然在巴萨有时需要承受很大的压力，但他并不后悔来到诺坎普。
 
谈到目前在巴萨的角色时，内马尔说：“我目前在尽我最大的努力为俱乐部工作，并且我认为自己在逐渐变强大。很明显，刚到一家新的俱乐部，开局总是很艰难，但我认为我已经适应了在这里的比赛节奏，相信自己还可以做得更好。”
同时他表示，在刚来西班牙时，同胞阿尔维斯（Alves）给予了自己很大的帮助：“在阿尔维斯的帮助下，我很快地适应了在这里的生活，不管是场内场外都是如此。同样，他也为我的家人提供了很大的帮助，我真的要好好感谢他。”
之后，他谈到了目前俱乐部的现状：“我们现在要做的就是团结。球队目前遇到了一些困难，但我觉得都是暂时的，我们会重新证明自己。”同样，他也透露一开始在巴萨的生活确实有些压力：“来到这样一家伟大的俱乐部，压力是很正常的，球迷对你的期望很高，你就要用出色的表现回报他们。事实上，当初来巴萨的决定是我自己做的，我父亲也很支持我。我一点都不后悔自己的选择，我会将压力转化为动力，继续前进。现在来看，我在这里感觉很好，我过得很开心。”
最后，内马尔表示，他要做下一个在巴萨取得成功的巴西人：“巴萨的历史上有不少巴西球员，并且他们都在这里取得了成功。比如说罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho），罗纳尔多（Ronaldo），里瓦尔多（Rivaldo）还有罗马里奥（Romario）。我有信心成为下一个在巴萨取得成功的巴西人，这也将是我奋斗的目标。”
