罗杰斯：替补前锋，请给力！ — 懂球帝
由于斯图里奇（Daniel Sturridge）确定将休战将近两个月。红军主帅希望他在今年夏天网罗的两名西班牙人能够在适应英超节奏后挺身而出。
 
利物浦主教练罗杰斯（Brendan Rodgers）呼吁阿斯帕斯（Iago Aspas）和阿尔伯托（Luis Alberto）在斯图里奇因伤缺阵期间带领球队前进。
这两名在赛季前加盟英伦豪门的西班牙攻击手本赛季六次英超登场均颗粒无收。
然而，随着斯图里奇因为脚踝伤势将缺阵将近两个月，罗杰斯需要球员挺身而出，给球队的乌拉圭球星苏亚雷斯（Luis Suarez）提供支援。
“我们不能只依赖苏亚雷斯进球。”罗杰斯对俱乐部官网说。
“阿斯帕斯和阿尔伯托两人如今都在球队呆了几个月，已经认识到了在英超踢球的困难程度，尤其是对身体素质方面有着较高的要求。”
“我能看到他们的进步，他们正在努力适应英超的节奏。给他们点时间，他们会变得更好。总要有点调整的时间。”
“随着斯图里奇缺阵，其他努力训练的球员将获得机会。我们如今在寻找不同的获胜方式。我们不能只依赖一名球员攻城拔寨。这是每个人的责任。”
“必须要全部人同心合力才能创造机会破门得分。如果有些人不能出战，我们更需要表现得像一个团队——那是败给胡尔城后所收到的信息。”
库蒂尼奥（Philippe Coutinho）则从踝伤中康复，预计能在周四凌晨对阵诺维奇的比赛中回归利物浦的首发名单。
