战旧主，博里尼期待反戈一击 — 懂球帝
这名本赛季租借来到桑德兰的利物浦前锋此前从未迎战过他的老东家。他希望能参与这场受到万千黑猫拥趸瞩目的比赛。
 
桑德兰前锋博里尼（Fabio Borini）对于即将首次有机会挑战老东家切尔西感到兴奋不已。
这名22岁前锋如今从利物浦以为期一年的合约租借来到桑德兰。他希望能够在光明球场迎战欧联杯卫冕冠军。
波耶特的球队目前在英超积分榜垫底，距离降级区外球队还有五分差距。但他们在各项赛事最近三个主场都取得了胜利。意大利前锋曾在2007-2011年间效力过切尔西，他乐观地认为桑德兰主场球迷的支持能帮助他们收获又一场激动热心的胜利。
“在切尔西我还有很多朋友。”博里尼对黑猫官网说。
“我在那里呆了很长时间，在那期间我经历了很多东西。我对于首次迎战他们表示期待。”
“我们都知道将在他们身上看到什么；他们可是一支非常有天赋的球队，这将被证明是一场非常严峻的考验。”
“在维拉收获一场平局后，回到主场作战将是很不错的。球迷会一如既往支持我们，正像他们从揭幕战开始时那样。”
“当你看到我们最近的主场战绩时，你会发现主场球迷的支持是非常重要的。我们在对阵纽卡斯尔、曼城以及在联赛杯对阵南安普顿的比赛中都获得了伟大的胜利。球迷的支持对我们而言至关重要。”
