火力全开！皇马攻击力冠绝全欧 — 懂球帝
随着赛季的深入，皇家马德里的表现越来越出色。迄今为止，安切洛蒂（Carlo Ancelotti）带领下的皇马是整个欧洲进球最多的球队。在贝尔（Gareth Bale）、本泽马（Karim Benzema）、C罗（Cristiano Ronaldo）的领衔下，皇马目前已经在各项赛事中打入了恐怖的62球，其中西甲44球，欧冠18球。
 
攻击力排名第2和第3的球队，均来自西班牙，分别是马德里竞技和巴塞罗那。本赛季，少帅西蒙尼（Diego Simeone）带领的马德里竞技在各项赛事中打入了总计53球。巴萨仅以1球之差紧随其后。
前三名被西甲球队垄断，而排在第4的是英超的曼城队。目前，英超联赛战罢13轮，曼城的联赛进球数为37，为各队之最。本赛季的英超联赛被认为是最具吸引力和竞争力的联赛，但似乎这并不能通过进球数来完全体现。
阿森纳在本赛季的表现非常突出，但他们在各项赛事中一共只打进了35球，其中27球来自联赛，8球来自欧冠。与排在头名的皇马相比，枪手显然逊色太多。
从场均进球数看，皇马以场均3.1球高居榜首，他们是全欧唯一一支场均进球超过3个的球队。马德里竞技场均进球数为2.65，曼城为2.88，阿森纳和切尔西同为1.94。
 
