有情义！皇马欲续约赫迪拉 — 懂球帝
据悉，皇马希望尽快与德国中场萨米-赫迪拉（Sami Khedira）续约。赫迪拉与皇马的合同将于2015年6月到期。今年夏天，许多豪门球队都给赫迪拉提供了丰厚的合同，但他最终还是选择了留队。
 
其实，早在今年夏天，皇马希望续约赫迪拉的消息就已经传了出来。令人有些不解的是续约时间上的问题，赫迪拉在不久前的国家队比赛中，右膝前十字韧带和内侧副韧带撕裂，预计将休战半年的时间。本周，赫迪拉刚刚在德国接受了手术，正处于恢复的初期阶段。
皇马为什么选择在这个时候同赫迪拉续约呢？首先，无论是此前的穆里尼奥（Jose Mourinho）还是现在的安切洛蒂（Carlo Ancelotti），德国中场都是皇马战术体系中的重要一员。尽管赫迪拉与球迷和媒体的关系并不是非常融洽，但教练组还是坚持要留下他。
另一个原因，在于赫迪拉令人敬佩的职业精神。在场上，赫迪拉是那种能够将球队串联起来的球员。在场下，德国人也从不惹是生非。对于主席弗洛伦蒂诺（Florentino Perez）来说，这一点非常重要。
此外，在这个时候将续约提上议程，更能体现出皇马俱乐部对赫迪拉的关心。皇马希望赫迪拉能够安心养伤，尽快回到球队中来。
当然，从另一个角度看，皇马现在续约赫迪拉，有可能是在为以后做打算。赫迪拉目前正处于长期养伤的阶段，如果此时不续约，明年夏天，皇马很难把赫迪拉卖出个好价钱。要知道，在今年夏天，有俱乐部曾为赫迪拉开出了4000万欧元的报价。一旦皇马与赫迪拉续约成功，那么在未来的转会谈判桌上，皇马势必将占据主动。
