瓜帅赞克罗斯：了不起的球员！ — 懂球帝
尽管拜仁近来状态不错，但目前却伤员颇多，尤其是中场方面，中场球员频繁的伤病也让大家为总是踢满全场的克罗斯（Toni Kroos）的体能感到担心。
 
在瓜迪奥拉（Guardiola）入主拜仁之前，穆勒（Thomas Müller）和克罗斯被认为是最有可能沦为边缘球员的人，却得到了瓜帅的重用，穆勒还成为了球队主罚点球的第一点球手。而克罗斯本赛季的出勤率甚至要超过了队长拉姆（Philipp Lahm），克罗斯几乎什么比赛都要踢，还包括国家队比赛，他在场上几乎没有一分钟的休息时间。无论中场的位置如何轮换，克罗斯似乎始终是瓜迪奥拉最为信赖的一个。 
而目前看来，克罗斯就是属于瓜迪奥拉非常喜欢的那一类中场球员，在接受采访的时候，瓜迪奥拉也是丝毫不掩饰自己对于克罗斯的欣赏：“克罗斯是唯一一个踢满和意大利以及英格兰两场热身赛的球员，而且拜仁最近的三场比赛对阵多特蒙德、中央陆军以及不伦瑞克，克罗斯也是一分钟都没有休息。他为我们踢了很多的比赛，他是个非常了不起的球员，一直到目前为止，我对他的表现都是非常满意。”
 
关于球队近来的表现，克罗斯在接受采访的时候说道：“我们的赛程非常密集，对手的实力也很强，好在目前为止我们表现的还不错。”
 
 
