为了六星，巴西已饥渴难耐 — 懂球帝
明年世界杯在本土举行，这让整个巴西都为可以在国家队球衣上绣上第六颗星而充满期待，主帅斯科拉里（Luiz Felipe Scolari）也表示，对于世界杯夺冠信心满满。
“大菲尔”斯科拉里已经带领巴西国家队获得过诸多荣誉，2002年正是在其带领下，巴西队在遥远的亚洲赢得了历史上第五座世界杯的桂冠，而就在六个月之前，斯科拉里的巴西队还曾以3比0的比分在联合会杯决赛完胜近几年独孤求败的世界杯卫冕冠军西班牙。在上月的友谊赛中，巴西国家队5比0大胜洪都拉斯，2比1力克智利，为球队的2013年划下了一个完美的句号。“大菲尔”在这两场比赛结束后也表示，自己的球队已经日趋成熟，为迎接更大地挑战做好了准备。
 
在多伦多击败智利——一个绝对够得上分量的对手——之后，斯科拉里在接受采访时说，“我还在继续观察球员，并没有确定最终的23人大名单。”或许直到明年5月公布名单之前，斯科拉里都不会对外透露半分。明年3月5日巴西队将与南非进行一场友谊赛，而他们世界杯小组赛阶段的对手将于本月6号在巴西巴伊亚州举行的世界杯抽签仪式中揭晓。
上周日，巴西队在里约热内卢举行了新球衣的发布仪式，在之后的记者招待会上，“大菲尔”显露出了自己的野心，“的确，我认为我们将有很大的机会。我们是一只伟大的球队，有很多顶级的球员，更重要的是我们主场作战，届时我们的球迷将会在现场支持我们。所以，为什么不呢？”
改写历史的压力
1950年，巴西第一次举办世界杯。当时的巴西队一路轻松闯入决赛，就在所有人都以为他们将轻取乌拉圭夺冠时，巴西队却在马拉卡纳令人目瞪口呆得输给了对手。这场决赛使整个巴西都陷入沉痛之中。即便8年之后巴西就在瑞典凭借贝利的精彩表演夺回了冠军，即便在之后的时间里巴西还曾分别在1962、1970、1994和2002年四夺金杯，成为世界杯历史上夺得最多冠军的国家队，但未能在主场夺冠都是巴西人心中永远得遗憾。所以在接替梅内塞斯（Mano Menezes）成为巴西新帅之后，斯科拉里即坚持认为，在2014年的世界杯上，巴西队有“义务”在自己的主场赢得大力神杯。
联合会杯轻松夺冠使得质疑这支巴西队能力的言论烟消云散，现在更多球迷都对他们给予了更多厚望。贝利也表示，“在菲尔的努力下，球队进步很大。我们已经具备了夺冠所需要的一切。”而在联合会杯前不久，贝利还对巴西队场面难看提出了批评。在斯科拉里这样的实用主义者看来，结果比过程重要得多。而他也证明过这一点，在他第一次接手球队之前，巴西队在2001年的2002世界杯预选赛里磕磕绊绊，几乎无法出线，而斯科拉里却凭借自己的足球哲学，把那只绝大多数人都不看好的球队带到了冠军的高度。
在这回执教球队的19场比赛里，巴西取得了13胜4平2负的战绩，“大菲尔”也对抽签作出了展望，“无论结果如何，我们都要第一时间就开始做准备工作，不管对手是谁，我们都必须进入淘汰赛。”斯科拉里还调侃了球衣，“颜色款式都很不错，就是还差点东西——第六颗星。”相信不仅是斯科拉里，明年七月为国家队球衣绣上第六颗星，这是所有巴西人的梦想。
进攻线的选择
由于东道主不用打附加赛，巴西国家队近一段时间缺少正式比赛的磨炼。但斯科拉里还是在不多的机会里考察了足够多进攻球员。
在联合会杯上斯科拉里带上了被前任梅内塞斯弃用的弗雷德（Fred），弗雷德也用表现回应了主帅的信任，他与内马尔（neymar）的组合使球队的进攻火力大幅度提高。再加上奥斯卡（Oscar）的大局观以及浩克（Hulk）的机动性，斯科拉里已经拥有了一条值得信赖的进攻线。
如今他还试图在这套阵容里为罗比尼奥（Robinho）找到一个位置，而在更早之前，斯科拉里还曾试图说服马德里竞技的迭戈-科斯塔（Diego Costa）为巴西效力，可惜最后未能如愿。对此“大菲尔”也奚落道，“他放弃了为五冠王而战的机会，背叛了数百万人的梦想。”另外，切尔西的威廉（Willian）也是斯科拉里的一个选择。
现在的巴西队，有了打法成熟稳健的球队，有了果敢卓越并业已证明过自己的主帅，可以说是万事俱备只欠东风。63年前，他们的前辈们输掉了最不该输掉的一场比赛，“马拉卡纳惨案”也刺痛和影响了整整一代巴西人，如今机会就在眼前，是一雪前耻，还是再添新伤，就看这支巴西队了。
