马扎里：望与拉维奇再续前缘 — 懂球帝
国际米兰主帅马扎里（Walter Mazzarri）近来表示，他希望能游说巴黎前锋拉维奇（Ezquiel Lavzzi）加盟国米，继续征战意甲联赛。
 
拉维奇与巴黎的合约在2016年才将到期。然而本赛季，这位28岁的阿根廷前锋开始游离在主教练布兰科（Laurent Blanc）的首发名单之外，因此有消息称，拉维奇将在冬歇期回归意甲联赛。
马扎里曾经与拉维奇在那不勒斯共事过三年，因此他丝毫不掩饰对拉维奇的喜爱。不过他表示，从那不勒斯转会至巴黎对于拉维奇是一个明智的选择。
“如果能够保持在那不勒斯的状态，那么无论拉维奇效力于哪家俱乐部，对于俱乐部来说都是一笔宝贵的财富。”接受Rai Sport采访时马扎里表示。
“不过，国米是否应该引进拉维奇？对于俱乐部，有许多因素需要考虑。”
米利托（Diego Milito）和伊卡尔迪（Mauro Icardi）因伤不能出场，因此俱乐部急需一位能够上场的前锋。本赛季意甲俱乐部进球榜上，国米打入了31球，是最有攻击力的球队。
“赛季刚开始的时候我们拥有米利托和伊卡尔迪两位中锋...然而他们现在都有伤在身，”马扎里补充道，“我们在同一个位置失去了两位球员...都是因为该死的伤病。”
“直到明年的一月份，我们仍将面临着无锋可用的问题。不过，我们现在仍旧是整个意大利最具有攻击力的球队。”
 
