两连败是灾难？皮克：会赢回来 — 懂球帝
北京时间昨日，巴萨后防大将皮克（Piqué）接受了媒体采访。期间他谈到了目前巴萨的现状，认为两连败对于球队来说并不是灾难，巴萨会及时回到赢球的轨道上来。
 
谈到近期欧冠和联赛赛场上都吃到了败仗，皮克表示感觉很奇怪：“连续两场比赛吃到败仗，这对于巴萨来说很不正常。在阿姆斯特丹，球队并没有展现出强烈的取胜欲望，整个后防线也暴露出了许多问题。但与毕尔巴鄂竞技队的比赛与这场比赛不同，虽然球队输球，但情况有所改善。两连败对我们来说并不是灾难，我们有信心在之后的比赛中重新找到状态，一场接一场的获得胜利。”
关于接下来的国王杯比赛，皮克说：“我想，下一场国王杯的比赛将是一个好机会打破现在的不佳状态，我们有信心从这场比赛开始一直赢下去。”
之后，西班牙人也谈到了队友普约尔（Puyol）的伤情：“无可厚非，普约尔是近十年最出色的中后卫之一。不过现在随着他年龄增大，也更多地遭受伤病困扰。目前他的膝盖有些问题，不过我对他有信心，希望他能早日重返球场。”
最后，皮克也谈到了近期有离队想法的两位小将特略（Tello）和蒙托亚（Montoya）：“对于像他们这样的年轻人来说，想要更多的比赛机会锻炼自己是很正常的。但这里是巴萨，你必须服从主教练的安排，如果在这里无法继续自己的职业生涯，我想离开会是个不错的选择。”
