佩莱格里尼：一月不会放人 — 懂球帝
曼城主帅佩莱格里尼（Manuel Pellegrini ）坚持说他从没打算在一月的转会之窗放走任何球员。
 
哈特（Joe Hart）、哲科（Edin Dzeko）、莱斯科特（Joleon Lescott）、理查兹(Micah Richards)一直在与其他球队接洽一月转会的事，但这些苗头都很快被佩莱格里尼扑灭了。
尽管如此，佩莱格里尼还坚持他的说法。并且当被问及此事时，他说道：“现在有许多关于他们转会的流言，但这都是子虚乌有。我们球队的球员是从一而终的，所有的球员都是我们现在正需要的。所以一月的时候一旦有球员离开，那就太奇怪了。”
佩莱格里尼坚持说米尔纳（James Milner）、罗德维尔(Jack Rodwell)和莱斯科特与理查兹他们一样，都是他计划的一部分。
佩莱格里尼在接受采访时说：“莱斯科特和米尔纳现在都在球队正常比赛。理查兹在整个赛季有一半的时间都因伤缺席比赛，但是他也参加了与比尔森和桑德兰的比赛。最近的两场比赛他也参加了，西班牙球员、阿根廷球员也都是我们的队员，并且我需要他们所有人。”
“罗德维尔本赛季也受伤了三个月，或者说是两个半月。”
佩莱格里尼在被在到他的守门员情况时说潘蒂利蒙（Costel Pantilimon）是哈特的替补，并补充道：“拥有两位优秀的守门员确实非常重要。哈特仍然是英格兰最优秀的守门员。 现在我选择潘蒂利蒙，但或许哪天你又看到哈特在为球队镇守大门。”
 
