莫伦特斯：C罗必拿金球奖 — 懂球帝
近日在接受媒体采访时，前皇马前锋莫伦特斯（Morientes）对本年度金球奖获得者做出了自己的预测。他认为葡萄牙人C罗（Cristiano Ronaldo）将毫无疑问拿下此奖项，同时莫伦特斯也谈到了西甲双雄皇马和巴萨的现状。
 
关于本年度金球奖的获得者，莫伦特斯说：“在我看来，C罗将毫无疑问拿下金球奖。这一年不仅从进球数，从场上表现来看，C罗都达到了超高的水平。不仅是对于皇马俱乐部，C罗对于葡萄牙国家队的贡献也是巨大的。当一个球员可以在任何一个赛场上完美发挥自己的实力时，他配得上任何荣誉。C罗有出色的足球天赋，他是目前为止的世界最佳球员，这一点毫无疑问。”
谈到皇马的现状时，莫伦特斯说：“目前皇马的情况很不错，他们缩小了与联赛领头羊巴萨的差距，并且球员们都找到了最佳状态。如今的皇马和过去的那支已经有很大的不同，球队有很多年轻的球员，皇马的未来是光明的。”
同时，他也谈到了巴萨的现状：“他们目前的情况并不像想象中的那么好，在梅西（Messi）因伤缺席的情况下，其他球员应该及时挺身而出，帮助球队走出困境。不过不用担心巴萨这支球队，他们有足够的实力重新找回丢掉的状态。”
