雷纳：在那不勒斯幸福又快乐 — 懂球帝
夏季被利物浦租借至那不勒斯的门将雷纳（Pepe Reina）至今表现十分出色，本赛季已多次上演高难度扑救，而他本人也刚刚接受了《世界体育报》的采访。在采访中雷纳表示在那不勒斯“幸福又快乐”，但是他也承认，他很高兴能引起巴塞罗那的注意。
 
这位西班牙国门目前被租借至贝尼特斯（Rafa Benitez）的球队直至本赛季结束，但已经有不少传闻表示西甲豪门巴塞罗那会在赛季末巴尔德斯（Victor Valdes）离开后引入雷纳。
“我现在非常开心，不管是家庭还是场上的表现都好于我当初的预期。”他告诉《世界体育报》。
“为什么会选择那不勒斯？利物浦当时签下了另一位门将米尼奥莱（Simon Mignolet），而教练宣布我不会再继续首发。教练比起我更喜欢米尼奥莱，而我正好有机会来到那不勒斯，就是这样。”
“贝尼特斯是个完美的教练，我在他身上学到了很多，比起利物浦这里更好。在这里有联赛，有欧冠，还有一支年轻的对胜利充满渴望的球队。”
“在这里我要更努力的取悦球迷，因为他们是如此的苛刻。我在这里找回了在利物浦失去的斗志，他刺激你在每堂训练课，每场比赛都会进步。”
“本赛季争夺意甲冠军将会非常艰难，这里有许多伟大的俱乐部，比如和我们缠斗了很长时间的尤文图斯。”
“但我非常期待在28年后帮助球队重夺意甲冠军，因为这可以看到球迷们难以抑制的喜悦。”
在上周对阵多特蒙德的欧冠联赛中巴塞罗那的球探出现在了场边。
“这很正常，因为两队有许多优秀的球员。”
“我目前只会考虑那不勒斯的事情，赛季结束后我会回到利物浦，但之后会发生什么我还不能确定。”
“当然，对于任何一位球员来说，能和巴塞罗那这种伟大的俱乐部联系到一起都是种巨大的荣誉。”
