加西亚：托蒂，史上最佳之一 — 懂球帝
罗马主帅加西亚毫不掩饰对托蒂的赞赏。“他是足球历史上最伟大的球员之一”。
 
尽管托蒂近来受尽伤病困扰，加西亚在接受French Press采访时仍旧不忘提到他们伟大的队长。
“如果去了解一个伟大的球员，你需要多多接触他。”加西亚表示，“很遗憾，我不是很了解梅西（Mssi）和C罗（Cristiano Ronaldo）。”
“庆幸的是，我能够与托蒂并肩作战。我可以告诉你们，托蒂是一个谦逊的人，他从不会逃避每一次训练，更不会要求享受特殊待遇，尽管他已经36岁了。”
“他是一个热爱足球的人。传统意义上，他并不算的上一个更衣室领袖。”
“他不会为了鼓舞队员们而去冲着他们大喊大叫。生活中他更加的平易近人，喜欢与队友们开玩笑。所有人都喜欢托蒂。”
“在球场上，他就像变了一个人。认识他之后，我告诉我自己，托蒂是史上最好的球员之一。”
接着，这位前里尔主教练还对球队的副队长德罗西（Daniele De Rossi）以及本赛季球队的新理念进行了评论。
“德罗西是罗马最棒的几名球员之一，拥有强大的意志力。很高兴我能执教这样的球员。”
“我们实力不足以比肩尤文图斯和那不勒斯。按照球队方针，我们的目标是赢得联赛，同时在欧洲赛场走的更远。”
“我们会发挥出自己最大的努力。当观看对手的比赛录像时，我们不会考虑对方有多强。我们会研究对方的弱点，然后利用弱点，击败他们。”
