亚亚-图雷：足球也是一门科学 — 懂球帝
英超曼城俱乐部中场球员亚亚-图雷（Yaya Toure）表示，足球也是一门科学，要细心研究，才能取得进步。
 
亚亚-图雷本赛季已经成为主帅佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）阵中不可缺少的一员，在各项赛事中为曼城贡献了7粒入球。
亚亚-图雷表示，他在比利时KSK贝弗伦俱乐部效力时，当时的教练教了他很多。
他说：“古洛（Jean-Marc Guillou）是我们当时的教练，其实他更像是一个老师。”
“他教我们如何踢球，但是更重要的是，他教我们更好的理解足球，因为足球是一门科学，如果你不好好的研究，就不能达到更高的境界。”
“足球世界里最可怕的是伤病，所以你必须好好保养自己的身体，在别的地方你可能可以一个大脚传完走上几步休息一下，但是这里是英超，即使我已经30岁了，我还是要不停的奔跑，我很在意我的身体状况，我希望我的身体能够保持在一个良好的状态之下。”
“我跟教练之间经常交流，我跟曼奇尼（Roberto Mancini）聊过很多，他知道我喜欢谈论战术。”
“当然，我也和佩莱格里尼聊过，他知道我喜欢什么，我希望更多的和别人交流和学习，就像一个教授希望尽可能的完善自己的研究课题一样。”
“对于我来说，足球是一门科学，就像物理学一样，如果你想取得研究上的突破，就必须破解未知的奥秘，我则尝试破解所有关于足球的奥秘。”
“我在阿森纳试训过，当时我还在KSK贝弗伦。”
“温格告诉我：‘我不觉得你可以踢后腰。’然后我回答：‘我要成为像维埃拉（Patrick Vieira）一样的球员。”
“他还告诉我，我如果踢中场的话将是一团糟。”
“但是我确信我会成功的，就像我的偶像维埃拉一样。”
