苏牙大四喜，利物浦大胜诺维奇 — 懂球帝
北京时间12月5日3时45分，英超第14轮利物浦主场对阵诺维奇。凭借苏亚雷斯的大四喜和斯特林的进球，利物浦主场5-1大胜诺维奇。
 
第15分钟，苏亚雷斯禁区外右脚远射，球从右下角飞进球门，1-0。
第29分钟，苏亚雷斯球门线跟前左脚射门，球从中路偏上飞进球门，球进了!助攻的是库蒂尼奥，2-0。
第34分钟，苏亚雷斯大禁区左侧右脚射门，球从右下角飞进球门，球进了!助攻的是斯特林，3-0。苏亚雷斯上半场完成帽子戏法。
第61分钟，诺维奇率先换人，墨菲换下霍拉罕。
第69分钟，利物浦换人，阿尔贝托换下亨德森。
第72分钟，诺维奇用惠塔克换下费尔。
第74分钟，苏亚雷斯右脚射门，球从左上角飞进球门，球进了！4-0，苏亚雷斯完成大四喜，这也是本赛季英超第一个大四喜。
第83分钟，拉德利-约翰逊大禁区中央头球，球从右上角飞进球门，球进了!助攻的是雷蒙德，诺维奇扳回一城，4-1。
第88分钟，斯特林大禁区中央左脚射门,球从左上角飞进球门,球进了!助攻的是苏亚雷斯，5-1。
第90分钟，阿斯帕斯换下苏亚雷斯，安菲尔德球场全体球迷起立给苏亚雷斯鼓掌。
最终利物浦5-1大胜诺维奇，虐鸟狂魔名不虚传。

利物浦首发：米尼奥莱/约翰逊、斯科特尔、阿格、弗拉纳甘/阿伦、杰拉德/亨德森、库蒂尼奥、斯特林/苏亚雷斯
诺维奇首发：拉迪/鲁塞尔-马丁、雷恩-贝内特、马丁-奥尔森、巴松/雷蒙德、布拉德利-约翰逊、费尔、豪森、霍拉罕/埃尔曼德
