奥谢：布朗的红牌真冤 — 懂球帝
桑德兰后卫奥谢（John O'Shea）希望裁判委员会能够取消布朗（Wes Brown）的红牌处罚。
 
在桑德兰对阵斯托克的比赛上半场时，布朗因为滑铲查理-亚当（Charlie Adam）而吃到了红牌，这引起了桑德兰全队上下的不满。
从回放中可以看到布朗很明显的先赢得了球权，而这是一次很好的抢断。但是主裁弗雷德（Kevin Friend）却将其红牌罚下，黑猫主帅波耶特（Gus Poyet）在场边大发雷霆，甚至把自己的外套扔进了场内以表达他的不满。
“但你看到那个红牌的回放时，你就会觉得，这样的判罚太让人失望了。”奥谢说，“我们当时虽然落后一球，但是我觉得我们还有机会，正控制着比赛，但是这给我们很大的打击，让斯托克城有了喘息的机会。”
“这对于裁判肯定不是值得纪念的一天，希望这张红牌的判罚能够改正过来。我觉得是对方替补席上的反应给了裁判很多压力，我觉得是这样的。你可以想象布朗心里有多难受，他花费了很大工夫才能够复出比赛，希望裁判能够取消处罚，让他在下周也能参加比赛。”
“当时我们听到边裁有表示这够不上一张红牌，我不确实这是否是真的。但是我们无法改变这一决定，我们需要集中精力打好下一场比赛。我们知道布朗是一名怎样的球员，我们需要合理的解释。事情做错了就要改正。”
