奥维多破门，曼联0-1埃弗顿 — 懂球帝
北京时间今天凌晨3:45，曼联在主场迎来了埃弗顿的挑战。最终凭借奥维多的进球，埃弗顿在客场以1-0小胜曼联。
 
上半场刚刚开始，埃弗顿开场三板斧，卢卡库和米拉拉斯进行了三次射门，之后曼联渐渐占据了场上的主动，第24分钟，拉斐尔传中吉格斯小角度射门，吉格斯险些连续第23个赛季在英超联赛中破门，而埃弗顿则主打防守反击，也制造了不少机会，不过未能破门，上半场以双方互交白卷告终。
下半场双方互有来往，第55分钟，米拉拉斯接巴克利的助攻右脚远射偏出门框，而替补上场的贾努扎伊的远射则被埃弗顿守门员霍华德扑出。第86分钟，比分终于发生了改变，卢卡库助攻奥维多破门，0-1！随后主场作战的曼联并没有找到扳平的机会，比赛最终以0-1告终。
视频集锦：

曼联出场阵容（4-2-3-1）：德赫亚/拉斐尔（贾努扎伊）、维迪奇、斯马林、埃弗拉/瓦伦西亚、费莱尼、吉格斯、香川真司（纳尼）、维尔贝克（埃尔南德斯）/鲁尼
埃弗顿出场阵容（4-2-3-1）：霍华德/奥维多、迪斯丁、贾吉尔卡、科尔曼/麦卡锡、巴里、皮纳尔（奥斯曼）、巴克利（德乌洛费乌）、米拉拉斯（奈史密斯）/卢卡库
