进球大战！桑德兰3-4切尔西 — 懂球帝
本周英超在周中加赛一轮，切尔西赴客场挑战本赛季状况不佳的桑德兰。在一番你追我赶的进球大战中，主场作战的桑德兰以3-4负于了对手。
 
开场14分钟，主场作战的桑德兰先下一城，阿尔蒂多雷禁区内左脚射门入网，1-0！不过切尔西并没有被失球打乱阵脚，仅仅3分钟之后，兰帕德接到阿扎尔发出的角球为切尔西扳平了比分，1-1！此后双方均有几脚射门，但没能得分。上半场补时阶段，马塔助攻阿扎尔小角度破门，2-1！切尔西在上半场结束前反超了比分。
易边再战，双方依旧以追我赶。第50分钟，奥谢右脚射门扳平比分，2-2！此后双方射门机会不多，但是切尔西仍然把握住了机会，第62分钟，阿扎尔接兰帕德助攻破门，2-3！随后切尔西又展开了一番猛攻，而进球的则是桑德兰球员巴德斯利的乌龙球，2-4！而桑德兰并没有放弃战斗，仅仅3分钟之后，巴德斯利将功赎罪为本方破门，3-4！此后双方均无建树，比分定格在了3-4。

桑德兰出场阵容（4-5-1）：曼诺内/巴德兹利、奥谢、布朗、多塞纳/科尔巴克（57’拉尔森）、加德纳（80’弗莱彻）、贾凯里尼（65’约翰逊）、博里尼、寄诚庸/阿尔蒂多尔
切尔西出场阵容（4-2-3-1）：切赫/阿斯皮利奎塔、卡希尔、特里、伊万诺维奇/拉米雷斯、兰帕德/阿扎尔、马塔（81’米克尔）、威廉（90’许尔勒）/托雷斯（65’登巴巴）
