传：拜仁明夏加入夸德拉多争夺 — 懂球帝
难道明年夏天拜仁又将有大动作？有消息称，拜仁盯上了效力于佛罗伦萨的夸德拉多（Juan Cuadrado）。
 
俱乐部主席鲁梅尼格（Karl-Heinz Rummenigge）已经宣布，今年冬歇期将不会进行球员交易——不过他没说明年夏天。夸德拉多已经引起了拜仁的注意。
据西班牙媒体报道，哥伦比亚人的经纪人对外宣称，对夸德拉多感兴趣的不仅有阿森纳和尤文图斯，现在国际米兰也加入了竞争。同时他还透露，最近又有豪门对夸德拉多虎视眈眈，他所说的很可能是巴塞罗那和拜仁。
报道称，瓜迪奥拉（Pep Guardiola）让球探定期观察夸德拉多并向他汇报。甚至有传言拜仁已经提出试探性的报价，不过该报价没有达到对方俱乐部的心里价位。据估计，夸德拉多目前身价约3000到4000万欧元。
现有的消息表明，夸德拉多很可能转会至西班牙，一年前皇马就曾试图将他带到伯纳乌，而现在则是巴萨在盛情邀请他。然而，在这桩交易中拜仁也可能占得先机：在夏季窗口拜仁将戈麦斯（Mario Gomez）低价出售给佛罗伦萨，两家俱乐部因此保持着良好的关系。
如果拜仁真的想要夸德拉多，显然钱不是问题。真正的问题是，他将要踢哪个位置？目前罗本（Arjen Robben）占据了主力右边前卫的位置，夸德拉多不会得到太多的机会，此外夸德拉多也很少踢右后卫。至于这个问题要如何解决，让瓜迪奥拉自己想去吧。
