英超综述：圣徒再丢3球负维拉 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，英超联赛再战一轮，最终圣徒继上一场1-3负蓝军后再次输球，斯旺西3球大胜最近状态颇佳的纽卡斯尔，天空之城与卡迪夫城互交白卷，富勒姆1-2被热刺逆转。
 
南安普敦2-3阿斯顿维拉
比赛的第一粒进球发生在15分钟，德尔夫助攻阿邦拉霍帮助客队先下一城。48分钟主队扳平比分，克莱因右路传中，罗德里格斯头球破门。64分钟，科扎克接艾哈马迪传中头球破门。69分钟，兰伯特头球摆渡，奥斯瓦尔多近距离头球破门帮助南安普敦再次扳平比分。80分钟在反击中阿邦拉霍分球给德尔夫，后者远射完成绝杀。
斯旺西3-0纽卡斯尔
替换阿尔瓦罗出场的代尔在45分钟利用克鲁尔的失误攻入一球。66分钟斯旺西凭借德比希的乌龙再下一城。81分钟德古兹曼传球，谢尔维右脚远射破门。
斯托克城0-0卡迪夫城
经过90分钟的鏖战，双方的射门多以偏出告终，比赛以一场没有进球的平局收场。
富勒姆1-2热刺
上半场双方互交白卷。下半场进行到56分钟，热刺旧将贝尔巴托夫送出传球，德贾加首开纪录。第71分钟，奇里切斯利用角球机会扳平比分。第82分钟，霍尔特比接沃克传球于禁区外射门得分。第93分钟，卡萨米射门击中右边立柱。
