传马林将代理大连阿尔滨主帅 — 懂球帝
据媒体报道，大连阿尔滨俱乐部将于12月5日下午召开专门会议宣布新赛季的人事任命通知，据悉，老帅马林将成为球队的“代理”主帅，而迟尚斌将接替李明成为俱乐部的总经理。
 
据 报道，克鲁尼奇与阿尔滨的解约手续还没有彻底办完有关，双方在违约金额度方面应该还有未能达成共识的地方，这也是为何马林早早被定位新赛季主帅却一直不能 公开宣布的主要原因之一。眼看距离球队重新集结的时间越来越近了，因此阿尔滨不得不采取了折中方式—给马林一个“代理”主教练的头衔，但实际上却握有绝对 实权，等到跟克鲁尼奇的合约正式解除完毕后才能将马林完全扶正。
迟尚斌教练是阿尔滨俱乐部成立的元老之一，当时正是在他跟李明的共同协助 下，阿尔滨集团才有了涉足足球领域的信心和想法，而迟尚斌在阿尔滨建队初期做了大量扎实的筹备工作，帮球队联系宿舍、训练比赛场地等等。等到一切运行上了 轨道之后，他就选择了功成身退，只担任总教练和顾问一职，俱乐部主要业务都由李明负责。
但是现在看来，他又要重新出山了，因为李明一直在外学习，而最近各项工作又非常繁重，因此阿尔滨集团做出新的人事任命，李明学习归来之后升为集团副总，迟尚斌将兼任阿尔滨队的领队以及总经理一职，今后所有阿尔滨球员的引进和出售的谈判工作也将由他全面接管。
