意大利杯：有惊无险！国米晋级 — 懂球帝
意大利杯第四圈，国际米兰在在领先3比0的情况下，被对手乙级球队特拉帕尼连扳两球，但最终仍以3比2获胜，将在下一圈对阵乌迪内斯。
 
马扎里（Walter Mazzarri）在这场比赛里实行大面积轮换，科瓦契奇（Mateo Kovacic）、安德雷奥利（Marco Andreolli）、穆丁加伊（Gaby Mudingayi）、卡里佐（Juan Carrizo）、华莱士（Wallace）等球员悉数登场。
蓝黑军团一开场就先拔头筹，瓜林（Freddy Guarin）在第4分钟主罚直接任意球，击中立柱后被对方门将马尔科内（Richard Marcone）挡入球门，国米1比0领先。
第40分钟，佩雷拉（Alvaro Pereira）左路传中，贝尔福迪（Ishak Belfodil）抢点破门，2比0。第43分钟，瓜林突入禁区被从后推倒，获得点球，泰德尔（Saphir Taider）主罚命中，3比0。
下半场，这队乙级球队踢得非常有侵略性，第54分钟，拉诺基亚（Andrea Ranocchia）禁区内解围踢空，对方球员抓住机会扳回一球。第90分钟，客队的马多尼亚（Giuseppe Madonia）禁区右侧处胸部停球抽射入远角。整个球场顿时鸦雀无声。这时比分是3比2。
最后主队保持这个比分结束比赛，晋级下一圈，将面对乌迪内斯。
这场比赛里，国米派上了年仅16岁的小将博纳佐利（Federico Bonazzoli），他在83分钟替换贝尔福迪上场，年轻小伙完成了在一线队的处子秀。
 
