世俱杯对手：恒大并不可怕 — 懂球帝
广州恒大队的世俱杯首个对手阿赫利已备战多日，该队射手米泰布日前在接受采访时表示，恒大没什么可怕的，他们应该和此前我在世俱杯上碰到的日本球队差别不大。
 
在今年非冠联赛中，阿赫利打入19球，米泰布打入4球，是二号射手。在备战中，米泰布状态不错，得到了主帅优素福的高度称赞，“他已经完全恢复了他的威胁性，他依然是埃及国内最好的前锋，他将为我们在世俱杯上带来惊喜。”
对于世俱杯，米泰布充满渴望，他认为，阿赫利会取得比2006年更好的成绩，当时，他们获得季军。“冠军也不是没有希望，一切皆有可能。”米泰布说。对于恒大，阿赫利上下已有了一定了解，不是最初的“只知道里皮”。米泰布说自己会用进球捍卫非洲冠军的荣誉，“这是我第4次打世俱杯，之前，我们和日本球队交手过，对他们的风格非常熟悉，在我看来，恒大和他们差别不大。”
米泰布打过亚冠，但和中超没交过手，2008、09赛季，他被租借到伊蒂哈德，21场比赛打入13球，其中亚冠3场打入1球，由于在对卡塔尔的加拉法比赛中受伤，无奈提前回归阿赫利。除了米泰布状态不错，阿赫利还有好消息。3日，阿赫利官方宣布，法迪勒、苏莱曼以及阿卜杜勒伤愈复出，前两者是阿赫利的绝对主力。
