圣诞节礼物？安帅：阿隆索续约 — 懂球帝
北京时间昨日，皇马主帅安切洛蒂（Ancelotti）接受了媒体的采访。期间他谈到了球队的现状，并透露中场大将阿隆索（Xabi Alonso）即将与俱乐部完成续约。
 
谈到目前球队的情况时，安切洛蒂说：“我很满意目前球队的状态，在最近两场比赛中我们表现得很出色。不仅是进攻犀利，防守也很牢固。球队在这两场比赛中打入了很多进球，永远不用怀疑这支球队的能力，我们是最出色的。”
本周六，皇马将在国王杯比赛中迎战哈蒂瓦队，对于本场比赛，意大利人说：“我们对对手不是很了解，但我们依旧会派出最强的首发十一人。虽然对手实力可能不如我们，但我们并不会掉以轻心。”
谈到对近期状态火热的贝尔(Bale)的看法时，安切洛蒂说：“我一点都不惊讶最近他的表现，他很快地就适应了西甲的比赛节奏。上一场的帽子戏法更能说明他的实力，他与C罗(Cristiano Ronaldo)，本泽马(Benzema)之间的配合也逐渐默契了起来，这对我们来说是个好消息。”
最后，安切洛蒂谈到了中场大将阿隆索：“我可以说，阿隆索就是解决中场排兵布阵的一把钥匙，他对于球队的作用太大了。他的传球很出色，能控制比赛的节奏，我们不能缺少他。”
同时，安切洛蒂也透露，皇马司令官即将与俱乐部完成续约：“所有人都知道他对于皇马的重要性，俱乐部高层已经与阿隆索商谈续约事宜了，我相信他会满意新合同并且高兴留在这里，我想不久之后，大概圣诞节前俱乐部就会宣布这个消息了吧！”
