马洛塔：博格巴能够赢得金球！ — 懂球帝
尤文图斯的总经理马洛塔（Beppe Marotta）坚信队中大将博格巴（Paul Pogba）能够在未来拿下金球奖，并期待这位法国国脚为斑马军团做出更大的贡献。
 
这位20岁的超级新星在不久前被都灵体育报授予了2013年的金童奖。
“对于博格巴成为尤文图斯的一员我感到十分自豪。”马洛塔在接受采访时说道。
“考虑到他目前的表现，我认为仅仅称呼他为希望之星并不合适。尽管他还十分年轻，但他在比赛中所展现出的沉稳和勇气却是他最优秀的特质。此外我还必须赞扬他的球商以及勤勉。”
“我确信在未来博格巴将能够赢取金球奖，而我也希望博格巴能够与球队一同创造历史。”
在此前的采访中，博格巴谈到了自己初到尤文时所遇到的困难。
“足球就是我的生命，到现在它对我来说仍旧是一个难以置信的梦。我当然希望自己能够赢得金球奖，但我离这个目标还有很长的一段路要走，我仍旧必须不断学习和进步。”
“我必须感谢我的家人和朋友们，他们在我最困难的时期陪伴并鼓励我。我还必须感谢尤文图斯、曼联以及所有帮助过我的教练们。”
“初到都灵的那段时光并不轻松，但很幸运的是我能够从皮尔洛（Andrea Pirlo）这样一个冠军球员身上学到很多东西，包括了技战术知识和处理球的技术。我希望能够紧跟皮尔洛的脚步，他无疑是意大利的最佳球员。”
“此外我不得不说的是，特维斯（Carlos Tevez）是一位充满喜剧细胞的伟大球员。”
