哈维：信马蒂诺，没错的！ — 懂球帝
北京时间昨日，巴萨中场大将哈维（Xavi）接受了媒体的采访。期间他谈到了球队目前的状况和自己的伤情，并表示要给予主教练马蒂诺(Martino)充分的信任，他有能力带领巴萨取得更多的荣誉。
 
关于球队目前的情况，哈维说：“巴萨每一天都会上新闻，所有人都在关注这支球队的情况。上周我们连续遭遇了两场失利，在阿姆斯特丹我们踢得很糟糕，球队在防守方面暴露出了很多问题。但联赛与毕尔巴鄂竞技队的比赛，虽然还是输球了，但我们有所改善。我觉得目前球队需要做的就是冷静下来，好好思考一下存在的问题，我们会及时找回该有的状态的。”
同时，哈维强调，巴萨需要及时找回信心：“要知道，我们目前仍然是联赛和欧冠小组中的领头羊，所以情况还没有想象中的那么糟。我们确实遇到了问题，但球队需要恢复信心。我们需要之前的那种斗志，这才能让我们不断前进。”
谈到队中年轻小将的情况时，哈维说：“我了解目前特略（Tello）和蒙托亚(Montoya)的情况，年轻人渴望更多的比赛机会来锻炼自己，这很正常。但在巴萨这样一家俱乐部中，你必须要保持耐心。巴尔特拉做的就很好，本赛季前半段，他获得了不少首发出场的机会，表现得也很出色。同样，罗伯托(Sergi Roberto)也是一名非常有天赋的球员，我希望他能长期留在这里，他对俱乐部的未来很关键。”
最后，哈维谈到了主教练马蒂诺：“毫无疑问，马蒂诺是一名出色的教练，像之前所有在巴萨取得成功的教练一样，他同样可以带领球队获得更多的荣誉。我们需要给予他更多的信任。执掌这样一家俱乐部肯定会有很大压力，不过相信他完全可以解决目前的问题，他有这个能力。”
