转会分析：拉诺基亚去切尔西？ — 懂球帝
据英国镜报的消息，英超球队切尔西有意购买国际米兰的拉诺基亚（Andrea Ranocchia）。而专栏作者杰克-拉思博恩（Jack Alexandros Rathborn）作出了分析。
 
总所周知，拉诺基亚是一位能力很强的球员。但在过去两个赛季，人们又经常看到他在后防线屡有失误。
在蓝黑军团阵中，拉诺基亚需要和小胡安（Juan Guilherme）、罗兰多（Rolando）、坎帕尼亚罗（Hugo Campagnaro）等三名队友竞争主力位置。
拉诺基亚的技术特点是，在后场覆盖面积大，能为队友补位。同时拿球能力不错，而在遇到前场定位球时，更能通过身高优势抢点得分。这一切能让他成长为一个顶级的后卫。
他的最大缺点就是不够稳定，有时甚至显得很毛躁，这倒是和切尔西的路易斯（David Luiz）很相像。而拉诺基亚能否适应英伦赛场的风格，切尔西敢不敢冒这个险，这些都是疑问。
在切尔西队中，现在卡希尔（Gary Cahill）被当做是特里（John Terry）的接班人，而在路易斯依然是在场上踢得“有前无后”，已远离主力位置的情况下，拉诺基亚作为一个补强，是合理的。
但拉诺基亚能否融入球队当中，与卡希尔、特里形成良性竞争，这取决于穆里尼奥（Jose Mourinho）的判断。
当然这宗转会最后能否达成，还要看金钱，对于仍然年轻的拉诺基亚，国米不会以低价卖出。这就看蓝军认为这买卖到底值不值了。

