巴尔特拉：马竞崛起功归西蒙尼 — 懂球帝
北京时间本周三，巴萨小将巴尔特拉（Bartra）在巴塞罗那出席了一项商业活动。在活动结束之后接受采访时，巴尔特拉谈到了自己目前在巴萨的情况。同时他也谈到了目前在联赛积分榜上与巴萨同分的马德里竞技队，他认为本赛季马竞的成功源于主教练西蒙尼（Simeone）。
 
谈到自己目前的情况时，巴尔特拉说：“这是我在一线队的第二个赛季，我很荣幸能与世界上最出色的球员们一起训练和比赛。从赛季初开始，我就感觉非常好，我也在不断听取队友们和教练给我的意见。这个赛季我获得了不少首发出场的机会，一切都进行得很顺利，我想之后会越来越好。不仅是我的身体条件，我感觉自己的内心也在不断变强大，这一点很重要。”
谈到在积分榜上与巴萨并列齐驱的马竞，巴尔特拉说：“他们本赛季的表现让人刮目相看，马竞的球员们有不俗的实力，我想联赛中的竞争对手越来越多了。马竞本赛季之所以能有如此的表现，我认为是主教练西蒙尼的功劳，他有独特的阅读比赛的能力和出色的执教能力，这点从他获得上赛季最佳教练的奖项就可以看出来。不过巴萨足够强大，我们不畏惧任何对手。联赛还很长，谁能笑到最后还不得而知，不过我们有信心。”
 
