西蒙尼：与赫塔菲将有场恶战 — 懂球帝
西班牙当地时间11月22日傍晚，马竞主帅西蒙尼（ Simeone）出席了与赫塔菲比赛前的例行新闻发布会。期间他表示，国际比赛日后的首轮联赛将对球员们是个考验，同时也透露了球队目前的伤病情况。
 
西蒙尼首先对球员状态表示了担忧：“现在我还不能确定球队将派出怎样的首发阵容，一切都要看球员们的身体情况和他们在训练场上的状态才能决定。目前在联赛中我们只输了一场球，希望球队可以继续延续这样的好势头。”
随后他重点谈到了刚刚归队的几名乌拉圭球员：“首先我为他们感到高兴，乌拉圭队顺利晋级到了明年的世界杯中。但是关于他们的身体状态，我还要仔细考量一番。他们刚刚结束了比赛任务长途跋涉回到俱乐部，我不确定他们能否在周末的比赛中登场。”
关于球队的伤病情况，阿根廷人说：“比利亚（Villa）已经开始与球队合练了，迭戈-科斯塔（Diego Costa ）也恢复的不错。最终的首发十一人只有到明天才可以确定，但是遗憾的是阿德里安（Adrian）脚踝还是有些问题，我们不确定他能不能在本场比赛中登场。”
最后，他谈到了对手赫塔菲队：“周末将有一场恶战。赫塔菲并不是一个好对付的对手，而且他们几乎没有受到国际比赛日的影响，我想体能对他们来说是个优势。虽然比赛将会很艰难，但我们的目标不会变，那就是全力取胜他们。”
