卡兰卡：穆帅对我帮助极大 — 懂球帝
尽管卡兰卡（Aitor Karanka）已经成为英冠米德尔斯堡队的主教练，但西班牙人依旧很愿意谈起自己作为皇马助教的时光。对卡兰卡来说，最该感谢的人是前皇马主帅穆里尼奥（Jose Mourinho）。
 
近日，在接受某电视台采访时，卡兰卡回忆道：“穆里尼奥给我打来电话，问我是否有兴趣和他共事。我感到非常惊讶，因为此前我们并不认识。穆里尼奥喜欢开诚布公，他讨厌虚伪的做事方式。穆里尼奥在皇马执教的时候，许多人都认为更衣室出了毛病，球员们和教练的关系紧张。但事实并不是这样，没过几天，厄齐尔就把自己的球衣送给了他。”
“穆里尼奥曾经告诉告诉我，我会很快在皇马的新闻发布会上露面。一开始我以为是个玩笑，但后来却成了事实。”
值得一提的是，卡兰卡透露，今年夏天穆里尼奥曾经希望将他一起带到切尔西。
“在一堂训练课上，穆里尼奥问我为什么不回复他的短信。我拿出手机，信息里写着：‘如果我离开皇马，你愿意和我一起走吗？’一开始我答应了。但经过深思熟虑后，我并没有坚持先前的决定。毕竟，英超联赛和西甲不同，那是一个全新的国度。”
“在辅佐穆里尼奥的日子里，每一分钟我都能学到新的东西。他的思路总是比别人快3到4步，就像上赛季欧冠，皇马在老特拉福德挑战曼联的比赛，当纳尼（Nani）被罚下场后，穆里尼奥立刻换上了莫德里奇（Luka Modric）。”卡兰卡显得有些激动。
当然，穆里尼奥在皇马并没有完成自己的终极目标，葡萄牙人没能为皇马拿下第10座欧冠奖杯。对此，卡兰卡表示：“穆里尼奥是一个非常严格的教练。但足球就是这样，有时你确实付出了努力，但依旧事与愿违。”
 
