“打黑英雄”贝尔，你值得拥有 — 懂球帝
贝尔（Gareth Bale）以8600万英镑的破纪录转会费从热刺转会到皇马，这一度在足球界引起了很多非议，但是威尔士球星正在用实际行动向皇马证明他们花的钱是完全值得的。
 
（图）贝尔在庆祝帽子戏法
在电影《叠影狂花》( Single White Female )中，由詹尼弗-杰森-利（Jennifer Jason Leigh）扮演的姑娘剪了一个和室友一样的发型时，警钟就敲响了。从那一刻开始，一切都变得显而易见，所有善意的赞美都变成了不自然的关于某个英雄的个人崇拜。
对于贝尔来说，这一刻就是在欧冠赛场上对阵加拉塔萨雷的时候。C罗（Cristiano Ronaldo）在看台上看着这位前热刺球星用一记来自30码外的任意球赢得了全场的掌声。那一脚球干净、利落、没有任何犹豫的在空中划过了一道耀眼的弧线，然后落入了对方的球网。
转换完成！这位出生于卡迪夫的内敛而害羞的大男孩，已经变成了可以自豪的拥有堪比C罗的头脑，体能，技术包括转会记录的世界级球星。当他走在街上的时候，人们发出的“哇”的声音就和遇到C罗时一模一样，可能在很多人看来他简直就是C罗的翻版。但是对于C罗来说，在人生的任何一个时候遇到这样的事，听起来都似乎会是一件挺可怕的（试想一下办公室里新来的家伙跟你一摸一样）。
不过实际上，对于这件事感到恐怖的，似乎只有对方球队的防线，因为从现在开始，他们不仅仅要应对C罗，还要面对一个跟C罗一样能够对防线产生巨大打击的贝尔。不得不说，一个像贝尔这样优秀的球员，是能够证明高昂的转会费绝对是值得的。
在战胜加拉塔萨雷之后，《马卡报》把贝尔描述为“整个团队的领袖”，这代表着在那场比赛中皇马在进攻端的最佳表现是来自这位威尔士球星。平心而论，贝尔在这场比赛中的表现确实令人倾佩。原因很多，首先在这个赛季的开始他并没有太适应，因为转会的原因他几乎错过了所有的季前热身赛，而且皇马所面对的是伟大且难对付的对手，因为缺乏热身赛的原因，他进入状态会比其他球员缓慢；其次，他刚刚来到一个新的球队、新的联赛和新的国家，一般来说，伴随着这种动荡的变化，一般人都会需要一段比较长的时间来适应新的环境。
第三，也是最重要的原因，转会到皇马可以说是一个相当大的交易。来自足球各界的期望，伴随着皇马那件著名的球衣，可能带给了他前所未有的压力。在去年FFT对齐达内（Zidane）的一次专访中，齐达内就详细的讨论了他在转会至伯纳乌之后感受到的巨大压力，来自各界的压倒性的期望，让他产生了提前退休的想法。所以在一个像皇马这样的俱乐部在购买球员时一定会慎重慎重再慎重。
在考虑完上述原因之后，贝尔在比赛中的表现就更能令人印象深刻了。他在过去的15场比赛中进了9个球，还为他的队友们奉献了5次助攻。周六，他在对阵瓦拉多利德的比赛中完成了一次完美的帽子戏法，成为第二个在西甲完成帽子戏法的大不列颠人。
毫无疑问，贝尔的攻击能力还将会进一步提高，而且他、C罗和本泽马（Karim Benzema）之间的队友关系也变得越来越融洽。C罗肯定会因为贝尔极快的带球速度而进更多的球，同时本泽马也会受益于贝尔在两翼带来的极为精准的传球。
贝尔的价值不仅在皇马得到了证明，在他之前效力的热刺也能体现出来。在英超，没有贝尔的热刺明显大不如前，他们不仅迫切的需要一个向贝尔一样能够带来助攻和进球的球员，同时也需要一个向贝尔一样能够在场上给队友带来无形激励效果的核心。
在过去的几年里，贝尔对于热刺的重要性不言而喻，可以说热刺之所以能够取得不错的成绩很大程度上都是因为贝尔的存在。但是卖掉贝尔对于热刺来说到底值不值呢？这个问题真的很难回答。热刺用卖掉贝尔的钱换来了索尔达多（Roberto Soldado）、拉梅拉（Erik Lamela）和埃里克森（Christian Eriksen）。如果你去问问热刺球迷愿不愿意用贝尔交换这三位球员，毫无疑问答案会是一致通过的。对于热刺主帅博阿斯（ Andre Boas）来说，答案也会是这样。
这就是为什么在夏天就讨论贝尔转会的费用是高还是低是没有意义的，因为在现实生活中，价值都是相对而言的，这个道理我们都懂得。比如在足球市场中，卡瓦尼（Edison Cavani）的转会费用是5500万英镑，那么贝尔的转会费相对于这个价格来说是很高的吗？我觉得不是。就好像，现在很多人都说贝尔的身价已经超过C罗成为世界上最贵的球员，但是如果皇马想在一月转会期把C罗卖掉的话，那转会费一定比贝尔的要高出很多。
我举这些例子并不是真的想比较球员们的身价，而是说明在足球世界中，价值是不可以简单的用金钱来衡量的。所以皇马为贝尔花的钱一定会是值得的，如果贝尔在下半赛季的比赛中继续大放光彩——比如在欧冠赛场上进了关键一球使得皇马成为最后的赢家——那么，他可能就是今年夏天最“便宜”的球员。
 
