国安老总：球队将引顶级边后卫 — 懂球帝
近日，北京国安俱乐部老总罗宁在接受媒体采访时对2013赛季进行简单的总结的同时也对新赛季进行了展望，另外他还透漏国安正在着手准备引进顶级边后卫。
 
罗 宁在接受媒体采访时表示：“中超联赛第三、亚冠小组出线以及杀入了足协杯半决赛的成绩，在新老过渡的当口，国安能够保持稳定，取得这样的成绩实属不易。” 在谈及新赛季亚冠很有可能打附加赛时罗宁直言：“这点我们早就想过了，并且已经开始启动准备了，针对三个可能的对手我们都在搜集材料。”
对 于新赛季，罗宁说道：“明年一定是要往好了打，要更往上走，去争冠，新赛季会有三亿多的投入，基本跟今年持平。从2006年开始，我们几乎每个赛季都进入 前三名，就2010年下来一次，拿了第五。现在真正的考验是，这些老队员绝对不可能一个赛季都这么打下来了，怎么办？像徐云龙、周挺这样的老队员在队里起 到什么样的作用，他们的下降是肯定的，但下降到什么程度、能否符合球队要求、新人能不能顶上？之前都说狼来了，明年是真的狼来了。每年都在面对不同的问 题，我想每个队也都会面临这样的情况，也都会有变化，关键看变化是正的还是负的。”
对于球队引援方面的工作，罗宁表示：“虽然我们知道不可 能去复制，但既然有卡努特这个标杆，就尽量去按照这个标杆找。钱上面不会比卡努特的少，比他少也请不来这样的人，我们有这样的思想准备。边后卫、边前卫、 中卫，都有考虑，目前都在进行当中，而边后卫的引援将是顶级的”。
