埃神遭禁赛处罚，联赛亦受影响 — 懂球帝
12月4日，中国足协通过官方网站下发了对广州恒大前锋埃尔克森的处罚决定，足协决定对埃尔克森做出停赛4场罚款人民币20000元的处罚决定。而据了解，这四场比赛并不只含足协杯，埃尔克森的超级杯参赛和下赛季联赛也会受到影响。
 
根据足协处罚通知，认定埃尔克森对杨昊实施暴力行为，停赛4场的处罚包括足协杯决赛第二回合比赛，未执行完的场次将按《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第四十二条(三)中规定执行。第四十二条(三)中规定写明：在某一项赛事(包括有年龄限制的赛事)中没有执行的停赛(被淘汰或该赛事的最后一场比赛)，应累计入中国足球协会主办的另一项赛事中的下一场正式比赛中。也就是说，埃尔克森的4场停赛，不仅包括足协杯赛事，还将影响到下赛季超级杯、中超等比赛。
附《中国足球协会纪律准则及处罚办法》第四十二条：
(一)一般情况下，在同一项赛事中任何(运动员和其他人的)停赛都累计到下一轮。
(二)在同一项赛事中，不同场次比赛获得的数张黄牌累计所导致的停赛将不累计入另一项赛事。
(三)在某一项赛事(包括有年龄限制的赛事)中没有执行的停赛(被淘汰或该赛事的最后一场比赛)，应累计入中国足球协会主办的另一项赛事中的下一场正式比赛中。
