言多必失，广岛市长向球迷道歉 — 懂球帝
广岛市市长松井一实（matsui kazumi）曾在公众场合表达过他对本地的J联赛球队广岛三箭队的态度，他说：“球队能保持现状，最终获得第2名就可以了。”这个评价引来当地球迷的抗议。12月4号，他不得不在政府办公室向球迷道歉，他说，“我为我的言论而引起的误会深表遗憾，在此我向球迷们道歉。”
   
（图）去年广岛三箭夺冠时的欢庆场面
广岛队去年首尝联赛冠军味道，现在，政府正在对是否在市中心修建专业的足球场展开讨论，讨论主要围绕财政和场馆利用率等方面进行。松井市长在3号晚上，同媒体的洽谈会上表示，“希望当地的棒球队能获得冠军，如果三箭队获得联赛第2名的话，关于足球场的讨论也许能有更多的时间缓冲。”
3号晚上的洽谈会，广岛三箭队的相关人士也都出席了，他们将当时的会谈内容上传到脸书上。顿时，市长的这番话在网络上引发热议。截止到4号中午，政府收到的抗议电话和邮件大约有100多个。对此，松井市长不得不出面解释，“如果球队最终能获得冠军的话，我只是感到自己身上的担子更重了。我当然希望球队能夺冠了。”
目前，广岛三箭队在联赛还剩最后一轮的时候，落后领头羊横滨水手队2分，位于积分榜的第2位。
