巴蒂：执教紫百合？那是梦想！ — 懂球帝
“战神”巴蒂斯图塔（Gabriel Batistuta）承认自己渴望在未来成为佛罗伦萨的主帅，但现在他只考虑尽自己所能来帮助蒙特拉（Vincenzo Montella）。
 
作为曾经意甲赛场上的最佳外援，44岁的巴蒂在不久前被选进了意大利足球名人堂。
“执教佛罗伦萨？那是一个梦想，但蒙特拉把如今的佛罗伦萨调教得很出色。”这位阿根廷的传奇前锋在接受米兰体育报采访时说道。
“我认为蒙特拉还将执教佛罗伦萨很长一段时间，而我也将随时随地尽我可能的去帮助这支球队。”
在1991年至2000年效力于紫百合期间，巴蒂一共为球队打入了超过150粒的进球，而在转会罗马的第一个赛季，巴蒂便赢得了自己在亚平宁的第一座也是唯一一座意甲冠军。凑巧的是，这两支球队将在本周末的意甲联赛中迎来正面对抗。
“罗马对阵佛罗伦萨绝对是一场值得期待的比赛。”巴蒂继续说道。
“如今意甲联赛的激烈程度和当年相比并没有改变，而罗马至今仍保持着联赛不败。”
巴蒂还在采访中赞扬了罗马队长托蒂（Francesco Totti）以及国际米兰队长哈维尔-萨内蒂（Javier Zanetti）。
“一个像托蒂这样的冠军球员，绝对有能力在世界杯的赛场上为自己的祖国贡献力量。像他和萨内蒂这样年长又保持良好状态的球员绝对是极其少见的。
“我很想见见他们的医生和牧师。”巴蒂开玩笑道。
巴蒂还在采访中对老东家国际米兰的易主发表了自己的看法。
“很遗憾，因为对我来说国际米兰和莫拉蒂（Massimo Moratti）是紧密联系在一起的。我不认识托希尔（Erick Thohir），但我希望他能够继续带领这支球队前进。”
