缺少圣托蒂，红狼泄了气？ — 懂球帝
上周末的意甲联赛中，罗马可谓绝处逢生。面对打法强硬的亚特兰大队，“红狼军团”只是勉强在客场以1-1逼平对手，保全了球队的不败金身。
 
似乎一切因素都在考验着罗马人的意志力与耐力。比赛最后时刻，斯特鲁曼（Kevin Strootman）没有让机会从眼前飞走，用一记推射帮助球队将最终比分定格在1-1。不得不承认，加西亚（Rudi Garcia）的球队与领头羊尤文图斯还是存在一定差距。
尽管实力还谈不上称霸一方，但罗马本赛季开始的10连胜着实让不少球迷眼前一亮。以1-0战胜切沃的比赛为例，面对对手的严密防守，罗马使出浑身解数才以1-0力克对手。
还有面对乌迪内斯的比赛中，罗马在边后卫麦孔（Maicon）上半场就被罚下的情况下，仍然以10人的不完整阵容击穿对手的防线。
保持不败固然是好事，但近来联赛的四连平的确让罗马陷入另一种尴尬处境。对阵都灵时，斯特鲁曼第28分钟的进球为球队首开记录。随后，都灵队由切尔奇（Alessio Cerci）将比分扳平。此时罗马却看起来不温不火，并没有太大的争胜欲望，最终比赛也仅仅以平局收场。
更令人费解的面对意甲新军萨索洛队的挑战时，罗马众将士甚至没有机会攻破对手城门。如果不是对方后卫隆奇的自摆乌龙，“红狼”很可能无法全身而退。萨索洛队意大利金童贝拉尔迪（Domenico Berardi）也恰巧在比赛中利用了罗马后防线上的漏洞，为球队带来了一场平局。
至于对阵卡利亚里的比赛中，罗马没有将19比10的射门次数优势转化为更多的进球，卡利亚里门将阿夫拉莫夫（Vlada Avramov）的高接抵挡保证了球队“狼口夺分”。或许为球队没有赢球而懊恼的罗马球迷还要庆幸对方前锋萨乌（Marco Sau）在比赛第54分钟的头球破门被判越位在先。
至此，联赛半程之前罗马还有三个客场比赛。至于联赛冠军之争，恐怕还是来日方长。
此外，“狼王”托蒂（Francesco Totti）的缺阵也可看为罗马锋线欠缺火候的重要原因之一。但放眼整个欧洲，恐怕也没有哪几支豪门球队敢于将宝压在如此高龄的老将身上。为罗马奉献出自己青春年华的托蒂此时更应成为“化作春泥更护花”的功勋老臣，而非为球队攻城拔寨的“急先锋”。
受伤前，托蒂几乎包办了球队一半的联赛入球。球队出色的防守能力也是他们一路高歌猛进的有力保障。前10轮比赛中，只有帕尔马队比亚比亚尼（Jonathan Biabiany）曾经洞穿罗马队大门。另一方面，手持“最坚固的盾”的罗马人似乎还未打造出“最锋利的矛”。目前他们在进球数上落后于尤文图斯，国际米兰，佛罗伦萨以及那不勒斯。
没有托蒂的日子里，罗马挣扎得好努力。虽说当前“狼王”宝刀未老，尚可一战，但几年后谁又将站出来接过这位二十载功勋的衣钵？一切都还是未知数。
当然，罗马众球员中实力不俗的佼佼者大有人在。如果他们在关键时刻都可以挺身而出，为球队打开胜利之门，毫无疑问罗马仍将是亚平宁半岛的“金刚狼”。
