动如狡兔的霍夫曼，下一站更强 — 懂球帝
多特的青训营可能并不是盛产天才球员的地方，但是他们绝对拥有判断球员潜力的毒辣眼光。就像莱万多夫斯基（Robert  Lewandowski）、罗伊斯（Marco Reus）、京多安（Ilkay Gundogan）以及本德（Sven  Bender）这样的球员，他们在别的地方初露头角，然后被招入多特蒙德之后逐渐成长为顶级球员。因此多特也成为了世界上最适合年轻球员成长的俱乐部之 一。
而最近一个让大家眼前一亮的年轻球员，就是2009年从霍芬海姆加盟而来的小将霍夫曼（Jonas Hofmann）。
 
 认识一下霍夫曼
霍夫曼最初是在小球会FC Rot出道的，随后他抢眼的表现让他争取到了霍芬海姆的青睐。而这次转会对这名小将来说受益匪浅，那段时间他就入选了德国U18国家队的阵容。
霍 夫曼在霍村的U17和U19队伍中的出色表现，让他快速升入了一队。在2011/12赛季，他就引起了多特球探们的注意。转会到了多特之后，霍夫曼一直在 2队效力。而在代表多特2队的第一场比赛中，霍夫曼就用一粒进球拉开了自己崛起的序幕。整个赛季下来，他代表多特2队共打入了10粒进球，送出了11次助 攻，拿到了“两双”的成绩。
2012/13赛季，霍夫曼已经是多特2队铁打不动的主力球员，而这时，多特主帅克洛普（Jurgen  Klopp）决定提拔这名年轻人进入一队，在面对沙尔克的比赛中，霍夫曼被安排在了替补席上。而他的一线队首秀则推迟到了两个月之后，对手正是自己的老东 家，霍芬海姆。而他的首次首发登场是面对奥格斯堡的比赛，那场比赛他不仅踢满了90分钟，并且送出了一次助攻。
而在本赛季，霍夫曼已经成为了一线队的常客，他虽然没有首发记录，但是他已经取得过了进球，是在2比1战胜不伦瑞克的比赛中取得的。这名21岁的小伙子有希望能够在克洛普的队伍中扮演更重要的角色。
踢球风格，优势与短板
霍夫曼是名很全面的球员，喜欢在边路活动，能够打左右两边，而且还经常在场上变换自己的位置。因此在球场上，他是一个机动性十足的进攻发起点。这让他能够给多特的中场以及后场创造出大量空间，这对于多特的战术体系十分重要。
 
而就像大部分的进球型中场一样，他在防守端的贡献基本上可以忽略不计，他的压迫能力时好时坏，这使得多特蒙德使用他的时候会有一定的顾虑。 但是他懂得如何去压缩对手的前进空间，从上面这幅图片可以看到他是如何利用空间参与防守的，他的站位阻断了对方的传球，并且就近发动反击，为球队创造出了 一次进攻机会。而这样的场景有可能也会发生在多特的禁区前。霍夫曼毕竟还太年轻，他的位置感还不太敏感，他很容易就失掉防守站位，这也是他今后的比赛中需 要完善的部分。
而他的传中能力也不是强项。作为一名边锋，没有过硬的传中能力可能会阻碍他的发展。
从身体条件上来说，霍夫曼是一名很平均的球员。他的灵巧以及速度并不出色，他虽然懂得如何利用身体来过掉对方，但是当一对一时，遇到速度不落下风的对手，霍夫曼则显得办法不多。由此可见他还需要多多锻炼身体，才能在多特站稳脚跟。
下面我们来看看他的优点。能让他从众多年轻球员中脱颖而出的亮点，就是他致命的向前跑动。
莱万多夫斯基是现今世界足坛最佳前锋之一，而可以当做任何一名球员的榜样。而霍夫曼就是以莱万作为目标的球员，他努力更加积极的向前穿插跑动，然后淋漓尽致的展现自己的进攻才能。他在禁区时的冷静使得他把握机会的能力很强，在未来，我们可以期待又一个进球如麻的球员诞生。
另一个主要优点就在于，他拥有德国人传统的严谨，在每一次接球之前，他的跑动都像是计算过的一样精准无比。这也让他的比赛变得异常流畅，因为他在接到球后只需要完成任务就行了，而不需要思考如何去控制住球权。
 
 
上面两图可以看到他是如何聪明的跑位来制造机会。他喜欢内切来牵扯防守，让边后卫有机会插上助攻，而他也有能力通过传球过度为球员创造机会。
也许他不会成为罗伊斯或者京多安那样的顶级球员，但是他至少会成为多特蒙德不可或缺的主力。众所周知，克洛普是培养年轻球员方面的专家，所以霍夫曼在多特有个美好的未来。
专家们的评价
“霍夫曼肯定是多特蒙德板凳上的隐藏高手。他的跑动以及视野是能达到主力要求的。他也许缺少一些比赛锻炼，可能租借一段时间会让他大放异彩。给他更多的时间， 他会还你一个奇迹，他能够在沙尔克或者勒沃库森这样的球队打上主力。” ——克拉克-惠特尼（Clark Whitney）
“我认为他是目前多特队里最有潜力的球员之一。不错的速度，良好的视野，以及出色的足球智商。我觉得克洛普知道如何用好他，而我们可以在将来更多的看到他出现在赛场上。”——韦尔哈根（Niklas Wildhagen）
