双面苏亚：他还可以更强大 — 懂球帝
最近英国《442》推出的现役足坛百大球星，利物浦前锋路易斯-苏亚雷斯（Luis Suarez）排名第19，人们都认为他在某些方面堪称世界顶级，那么他应该怎么做才能真正比肩梅西（Lionel Messi）和C罗（Christiano Ronaldo）呢？
 
提到苏亚雷斯给英格兰足坛带来的影响就不得不提到他在球场上的纪律问题——此前有不少性格乖张的球员因为非足球因素经常登上报纸和网站的头条，但乌拉圭人似乎将这一现象提升到了新的高度。当然，本赛季他靠的都是进球。
令人有些奇怪的是，苏亚雷斯效力利物浦期间还从来没有吃到过红牌，实际上，在球场上他也很少做出危险的犯规动作。但过去两个赛季，他都有过被长期禁赛的记录——一次因为和埃弗拉的种族歧视风波，一次因为比赛中咬了伊万诺维奇，后者甚至开了英超联赛的先河（不知道会不会再有仿学者）。从某种程度来说，苏亚雷斯的性格或是行事方面的确存在问题。
如果抛开争议，单纯地看苏亚雷斯的足球天赋，他无疑是世界足坛最好的那几个之一，但人们总会很快联想到他在球场上特立独行的行事方式，同时球迷们也总是将他视作一个自私的球员。诚然，球场上的苏亚雷斯偏爱单打独斗、在极小的空间也会试图盘过对手、队友的位置更好却选择自己打门，但这种说法并不完全正确，当他愿意传球的时候，他就是最棒的传球手；而当他找到射门节奏时，最好的门将也很难扑出他的射门。
纵览英格兰足坛，没有几个球员具备苏亚雷斯这般带领一支球队无畏战斗的能力，他在球场上表现出来的斗志和激情已经成为他的标志。他经常横穿大半个球场只为做一次接应，在无球状况下他不断地压迫对手后卫甚至会为了不太可能的机会拼劲全力冲刺。苏亚雷斯的积极也为其他队友树立了榜样，如果己队最棒的攻击手都不遗余力地投入拼抢，那么其他人又有什么理由懈怠？就比赛态度而言，他堪称顶尖水准。
 
相比于登陆英超的前18个月，如今的苏亚雷斯几乎完全变了个人，各种攻击手段让人眼花缭乱。在最初的一年多时间里，他在球场上的全能表现虽然令人惊艳，但进球数据差强人意（41场联赛12球），经常射门多进球少，要知道他在荷甲最后一个完整赛季交出的是33场35球的恐怖数字。在时任主帅达格利什（Kenny Dalglish）麾下，苏亚雷斯经常要在不同的阵型中踢多个不同的位置，有时埋伏在高中锋安迪-卡罗尔（Andy Carroll）身后，有时又作为单中锋，有时则游曳在边路。现代足球更重视球员在场上的多面性，不过大多数顶级球员都有一个明确且相对固定的位置。彼时，你经常会看到他孤身一人带球连过对方几个后卫，在失去平衡的情况下起脚打门，然后是一脸茫然和追悔。
这种情况在2012年4月发生了转折，客场与诺维奇一役他完成了一次了不起的帽子戏法，先是左侧小角度左脚抽射，随后几乎同样的角度换到右侧，右脚将皮球送入球门远角，最后则是中场拼抢成功后一记45码的远程吊射，技惊四座。这不仅是他红军生涯的首个帽子戏法，也是他首次单场进球超过一个。从这场比赛开始，他出场42次打入32球，场均进球数也从0.29暴涨至0.81。今天凌晨再次面对诺维奇，苏亚雷斯直接上演大四喜。
 
另一方面，前18个月，他每场大约有4次射门，现阶段他场均则有大概6次射门，不过他的大部分进球都偏离了目标，上赛季他一共有71脚射门不在球门框以内，是英超最多的；而他的射门转化率则在欧洲五大联赛中倒数第二位。但需要注意的是，苏亚雷斯大多数的射门机会都是自己创造出来的，因此浪费了机会你往往没有理由去责怪他。在带球过人方面，乌拉圭人也是如此。上赛季的联赛中他尝试过人255次，排名第二的塔拉布特只有147次，比苏亚雷斯成功过人次数还要少。
毫无疑问，苏亚雷斯给利物浦带来的更多的还是积极影响。本赛季至今他依然是英超最有威胁的杀手之一，但最最顶尖的球星往往在场上更加冷静、乐于为队友送上机会并且很少丢掉球权。如果苏亚雷斯能在这方面有所改进并克服纪律问题带来的障碍，那么他将在欧洲乃至世界范围内成为真正顶尖的巨星。

