2013年度美职联梦之队 — 懂球帝
早在今年3月美国职业足球大联盟（MLS）拉开帷幕时，诸如贝克汉姆（David Beckham）是否会收购球队闯荡一方的猜测就已激起千层浪。即使9个月的时间匆匆而过，小贝“当家做主人”的老板梦依旧是本赛季MLS的一大关键词。
 
随着本周六堪萨斯竞技队与皇家盐湖城的决赛一触即发，本赛季MLS也可谓即将画上圆满的句号。下面我们不妨来关注一下今年又有哪些人从大联盟中脱颖而出。
首先，波特兰队主帅波特（Caleb Porter）应当毫无争议地荣获最佳教练称号。纽约红牛主教练佩特克（Mike Petke）表现同样不错，正是他的努力将球队带至联赛第一宝座。同样，皇家盐湖城队少帅克莱斯（Jason Kreis）也可谓年轻有为，甚至可能夺取本年度冠军的他们面前只有堪萨斯竞技一只拦路虎。
但以上成就相比波特而言，只可谓小巫见大巫。这位38岁主帅今年年初接手球队时，并不理想的战绩让球队遭受了不少打击，最终仅以联赛第16名的身份草草结束当年的比赛。
如今，波特已经将球队打造为整个联盟冲击力最强的球队之一，甚至乐此不疲的他们还曾一度模仿巴萨罗那辉煌时期的“tiki-taka”战术。如此成功的转型也让球队以西部赛区第一的成绩进入季后赛。
放眼整个MLS，也只有皇家盐湖城（56.2%），堪萨斯竞技（54.7%）的场均控球率略高于波特兰队，平均每场379次的短传次数也可以一定程度上表明波特兰队打法的细腻。同样，目前在联赛攻入37球的他们（进球数排名第3）有着非凡的攻击火力。
球队的良好氛围也给球员们带来了好消息,约翰逊（Will Johnson）以及瓦拉里（Diego Valer）等球员都在球队大家庭找到了如鱼得水般的感觉。
这两名球员在波特兰阵中起到了极为关键的作用。约翰逊的传球能力得到广大球迷的认可，而瓦拉里常常用精彩的进球与绝妙助攻来回报观众。前者场均50.9次的传球在全队首屈一指，后者场均送出的1.8次威胁球可以说主导了球队绝大多数的有威胁进攻。进攻组织者的角色在近几年的MLS比赛中显得尤为重要。堪萨斯竞技队的祖西（Graham Zusi）与皇家盐湖城队的莫拉雷斯（Javier Morales）都为球队闯入决赛立下了汗马功劳。
 
尽管哥伦布机员队在本赛季成绩并不理想，但球队组织核心F.伊瓜因（Federico Higuain）平均每场送出的4.1次威胁球还是让他成为联盟中的“传球大师”。
下面再来关注射手榜的情况。意大利老兵迪-瓦约（Marco Di Vaio）在蒙特利尔冲击队出场33次，攻入20球的成绩单的确让人欣喜。赛季中途由洛杉矶银河转投芝加哥火焰的29岁射手马吉（Mike Magee）也有着不俗的发挥。
最佳射手则属于打入22粒进球的巴西射手卡米罗（Camilo Sanvezzo）。遗憾的是，这位温哥华白帽队的主力前锋42%的射门转换率（53脚打门，攻入22球）并没有让球队的战绩更上一层楼。值得一提的是，平均每场比赛3.8次射门的卡米罗同样可以为球队送出1.2次关键传球，串联起球队进攻组织。
曾在英超闯荡多年的“枪王”亨利（Thierry Henry）与罗比-基恩（Robbie Keane）还是WhoScored网站心中的MLS最佳前锋。为洛杉矶银河出场25次，打入16球并送出11次助攻的爱尔兰著名前锋早已是球队不可缺少的一部分。
球场另一端，新英格兰革命队的冈萨尔维斯（Jose Goncalves）荣膺大联盟最佳防守球员。这位葡萄牙铁卫如今已连续34场为球队打满全场，本土球员比斯勒（Matt Besler）与冈萨雷斯（Omar Gonzalez）分列该奖项的第2,3名
尽管在球队防守中承担重要任务，但冈萨尔维斯的抢断，拦截数甚至在数据统计前20都榜上无名。“数据控”们恐怕会对他场均1.8次拦截（联盟最高3.8）与3.3次的抢断（联盟最高5.3）难免产生失望之情。
从数据方面来看，科林（Aurélien Collin）场均4.1次抢断与2.5次拦截的防守表现绝对称得上华丽。与此同时，纽约红牛队的奥拉维（Jamison Olave）场均4次抢断的数据也让他在球队的防守体系中起到重要作用。
在承前启后的传球环节，传球成功率高达88.6%的O.阿隆索（Osvaldo Alonso ）绝对称得上是MLS的最高效发动机。但在关键传球方面，年仅22岁的小将鲍尔斯（Dillon Powers）的表现更有说服力（场均2.2次）。
本赛季异军突起的鲍尔斯毫无争议地入选了本年度新秀最佳阵容，为球队的季后赛资格战屡立奇功的这名小将本赛季已取得5球5助攻的优秀成绩单。另一名20岁小将耶特林（DeAndre Yedlin）同样在菜鸟赛季发挥出色，场均评分高达7.06分的他甚至还有可能随队参加明年的巴西世界杯。
本周六紧张刺激的总决赛后，又一赛季的MLS比赛也将落下帷幕。或许随着贝克汉姆的球队加盟，下赛季的MLS联赛将更加光彩闪耀。
