罗西：奔跑着追上曾经的自己 — 懂球帝
对于那些曾经在职业生涯遭受过重大伤病的球员来说，他们身上似乎会出现一种很不寻常的特质。就好像他们在场上踢得更加自由了，这些球员伤愈回来一开始的状态会有点起伏不定，但是他们知道这样一个事实——这一刻你拥有的东西很可能在下一刻就转瞬即逝。因此他们享受自己的每次触球，享受赛前球迷的热情氛围，享受自己的每粒进球以及那种胜利的快感。他们知道自己有多幸运所以对这一切分外珍惜，球迷反过来也对此非常感激和欣赏，因为球员和球迷之间的关系似乎变得更加亲密，更加融洽了。他们觉得自己离球迷更近了，更加容易感同身受了，他们曾经是这里的边缘球员，但是现在已经成为了球队和球迷眼中的核心。
 
罗西（Giuseppe Rossi）就是这样一位球员，本赛季至今的他可以说是火力全开，现在已经位居意甲射手榜头名，出色的表现也吸引了欧陆众多豪门的青睐，媒体最近以来也一直在盛传他可能会离开佛罗伦萨。但是对他来说，要想挤进意大利国家队出征世界杯的大名单，最好的途径还是继续身穿紫百合的战袍并持续奉献像现在这样闪耀的表现。罗西这朵“紫百合”的绽放同样也离不开身边队友的支持，比如表现非常出色的巴莱罗（Borja Valero），他在西布罗姆维奇踢球时并没有发挥出应有水准，但是现在却已经名震意大利的各大球场。罗西在赛季至今的15场比赛中已经打入了12粒进球，如此华丽的数据足以证明为什么会有那么多球队对这位复苏前锋趋之若鹜了。
在黑山希望之星——约维蒂奇（Stevan Jovetic）今年夏天转会去到曼城以后，佛罗伦萨急需对他遗留下来的中场缺口进行填补，罗西的到来就很好地解决了这个问题。在今年一月回归亚平宁半岛之前，他曾在伊比利亚半岛的比利亚雷亚尔度过了五年半的岁月，现在的他需要用自己的实际行动来回报俱乐部对他的信任。而对于佛罗伦萨而言，买下这样一位身体和状态并未完全康复的前锋是件非常冒险的事情，就像当年曼联签下范尼（Van Nistelrooy）那样——他们唯有希望这桩转会也能像范尼在老特拉福德一样神奇。讽刺的是，罗西在曼联的处子球正是在2005年对阵桑德兰时替下范尼后打入的。
本赛季至今的代表作无疑是主场迎战尤文图斯那场比赛，罗西上演的帽子戏法帮助佛罗伦萨实现十五年来首次战胜老妇人的夙愿。这场比赛真正地让所有喜爱罗西的球迷感到温暖和动容——一位刚刚伤愈恢复的球员带领着对他无比信任的球队获得了巨大的史诗般的胜利。他开阔的传球视野和门前出色的射门能力使他得到了很多当地球迷的坚定支持和喜爱。从他主罚点球时的冷静和精准可以看出其拥有很强的心理素质，能够在巨大的压力下完成射门。如今年满26岁的罗西正处在职业生涯最好的时候，他的巅峰期还远远没有到来。由于前十字韧带的两次重大受伤，他错过了很多宝贵的上场机会，也因此他才会对自己的比赛充满渴望和斗志，就好像珍惜现在得到的每一分钟上场时间一样。从罗西的很多比赛中可以看出，他与状态好时的阿圭罗（Sergio Aguero）如出一辙，罗西的技术非常全面，不仅可以在禁区内游弋，保持很高的进球效率，同时也具有很快的速度和良好的视野，从而为队友创造机会。
保持健康对于罗西来说是至关重要的。在最近一场意大利面对尼日利亚的友谊赛中，他打进了阔别已久的国家队进球，但是不走运的是，在随后的与德国队比赛中，他由于扁桃体发炎没能上场。这原本是一场他梦寐已久的重要比赛，可以借此机会向教练和球迷展示自己已经做好了在最高水平赛事中征战的准备。罗西曾攻破过很多欧洲强队的大门，这其中包括马德里竞技、巴伦西亚和上文提到的尤文图斯，这表明他完全有能力在大场面中摧城拔寨。普兰德利（Prandelli）对他的能力也非常了解，如果奥斯瓦尔多（Osvaldo）在南安普顿的表现继续萎靡下去，那么罗西很有机会可以入选意大利队出征世界杯的大名单。
当然，令人欣喜的是，这位意大利前锋的未来还是非常光明的。离这复苏之地万里之外的一家欧洲豪门很有可能会是他的下个去处，然后我们也许会在欧冠赛场上看到他的身影。或许重归英超会很适合他，从而复制巴洛特利的成功，成为又一个英格兰的偶像人物（当然都是针对球场上好的因素）。佛罗伦萨也能凭借相当高昂的买断条款塞满腰包，但是这并不表示紫百合不会为了能够杀入欧冠而强留住他们的当家球星。通过自己在对阵尤文图斯时的精彩表现和不懈努力，以及主帅蒙特拉（Vincenzo Montella）对他的不吝赞扬，罗西已经成功俘获了球迷们的心，而且在这里还有机会和戈麦斯（Mario Gomez）这样的球员共事，这样看来也许没有比佛罗伦萨更适合他的球队了。
