百里挑一：英超第14轮最佳阵 — 懂球帝
今天凌晨，英超第14轮全部结束。曼联主场自92年以来受负埃弗顿，苏亚雷斯大四喜，利物浦5-1大胜诺维奇，真是虐鸟狂魔。本特纳开场2分钟就为阿森纳进球，赛前这么说你信吗？最终阿森纳2-0赫尔城，兵不血刃拿下对手的同时继续领跑积分榜。桑德兰和切尔西展开了一场进球大战，最终切尔西4-3险胜对手。阿圭罗和亚亚-图雷的进球帮助曼城客场拿下西布朗。斯旺西意外的以3-0拿下最近状态火热的纽卡斯尔。热刺凭借霍尔特比82分钟的绝杀进球帮助热刺拿下富勒姆，如今富勒姆已经惨遭10连败。受博努茨受伤的影响，圣徒南安普顿继续低迷，尽管两度落后两度扳平，但仍不敌维拉。此外卡迪夫0-0斯托克城，水晶宫1-0小胜西汉姆联。
 
爆棚网推出英超第14轮最佳阵，本次阵型选用442。
门将：
古赞（阿斯顿维拉）
面对南安普顿全场21次的射门，美国门将做出7次扑救，尽管被打入两球，但两个失球与他关系不大。
后卫：
格伦-约翰逊（利物浦）
作为利物浦右路最强的攻击点，约翰逊全场比赛三次过人全部成功，并送出5次威胁球。防守上成功解围2次。
奇科（斯旺西）
西班牙后卫全场解围6次，很好的遏制了雷米的发挥。两次攻门，并有一次打中球门范围内。
考尔克（卡迪夫城）
做出全场比赛最高的20次解围，成功盯死克劳奇。逼平斯托克城，考尔克功不可没。
奥维多（埃弗顿）
贝恩斯受伤后，奥维多成功的支撑起了埃弗顿的左路，继上轮比赛进球后，奥维多这次在第86分钟绝杀曼联。打破了埃弗顿在老特拉福德不胜的尴尬纪录。全场比赛奥维多成功解围5次，对位维尔贝克更是将对手逼的直接隐形。
中场：
德贾加（富勒姆）
这是马丁-约尔下课后的第一场比赛，第56分钟，接贝尔巴托夫传球，德贾加禁区右侧18码处劲射远角入网为富勒姆首开纪录，无奈热刺连入两球逆转。
库蒂尼奥（利物浦）
库蒂尼奥在利物浦的体系中越发显得如鱼得水，虽然没有取得进球，但全场比赛送出4次威胁球，12次过人成功8次。对此诺维奇的后防表示，苏牙很头疼，库鸟也难防。
谢尔维（斯旺西）
面对最近状态火热的纽卡，斯旺西干脆利落的打了他个3-0，第66分钟，谢尔维单刀捅射造成德比希的乌龙，第81分钟，接德-古兹曼传球，谢尔维25码处弧线球破门。
阿扎尔（切尔西）
在这场进球大战中切尔西笑到了最后，前锋不给力，中场来进球。阿扎尔打入两个进球，并助攻兰帕德得分破门，15次过人成功7次的同时送出4次威胁球。
前锋：
阿圭罗（曼城）
状态良好的阿圭罗为曼城首开纪录，虽然早早的被换下，但还是打出了一粒进球，7次过人的数据。
苏亚雷斯（利物浦）
虐鸟狂魔苏亚雷斯对阵诺维奇总是特别来劲。这是他第三次对诺维奇完成帽子戏法，本场更是完成大四喜。不但自己进球，还传出4次威胁球。7次过人成功5次。
