佩莱格里尼：六球大胜不可思议 — 懂球帝
曼城主帅佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）对大胜热刺感到兴奋，称这一切都非常不可思议。
 
曼城在主场以6球大胜热刺，纳瓦斯（Jesus Navas）和阿圭罗（Sergio Aguero）表现抢眼，而曼城本赛季六个主场保持全胜，疯狂的打入26球。但是曼城在客场的表现不尽如人意，他们在客场分别负于了卡迪夫城、切尔西、阿斯顿维拉以及桑德拉。
“这真是不可思议的胜利。”工程师在接受采访时说，“在客场，我们并没有与今天踢的有什么不同，我们只有运气不好而已。我们失去了很多应得的分数。我觉得我们主客场都保持着稳定，可能有些球队在主场的气势让比赛变得困难。”
阿圭罗、内格雷多（Alvaro Negredo）再一次用精彩的表现震撼了伊蒂哈德球场，然而佩帅把这场胜利归功于全队的表现。
当 问起曼城是否拥有全英超最佳的锋线组合说，佩莱格里尼说：“我觉得我们有两个优秀的前锋，但是我们也不能忘记哲科（Dzeko），他也是一名好前锋，还有 约维蒂奇（Jovetic），他正在养伤。我觉得在主场6场比赛打进26球这非常不容易，但是这是全队的努力，不仅仅是阿圭罗和内格雷多两人的成就。全队 的努力让他们的进球来得非常容易。”
