法甲16轮盘点：朗德罗里程碑 — 懂球帝
至周四凌晨，法甲第16轮已经结束了9场比赛的较量。其中最大的冷门出自巴黎圣日耳曼，他们在客场0比2输给伊维恩，也遗憾地错失了逼平法甲最长不败纪录的机会。 
伊维恩年轻的前锋恩西库鲁（Clark N'Sikulu）直到比赛还剩15分钟时才打破场上僵局，为主队首开纪录，而从马赛租借而来的飞翼索古（Modou Sougou）在87分钟再下一城，为伊维恩锁定胜局。而就在索古进球前不久，帕斯托雷（Javier Pastore）刚刚错失了为球队扳平比分的良机，最终的比分也使得布兰科（Laurent Blanc）治下PSG的不败纪录作古。
首都俱乐部的法甲连续不败场次停留在了26场，创造了自1993/1994赛季后的最长不败纪录，同时各项赛事的连续不败纪录也停留在了36这个数字上，距俱乐部历史最佳也仅一步之遥。不过各项赛事的不败纪录只统计了常规时间内的赛果，巴黎圣日耳曼曾在上赛季法国杯1/4决赛点球惜败伊维恩，而如今法甲中又输给同一个对手，这支来自阿尔卑斯山脚下的球队俨然已经成了法甲班霸的克星。
赛后依维恩主帅杜普拉兹（Pascal Dupraz）表示，“这场胜利是伟大的，它属于我们所有球迷，甚至属于整个地区，我要祝贺我的球员们。”不过他也表示了无奈，由于球队实力所限，伊维恩不可能总是打出这样的比赛。布兰科则对球队不败纪录终止感到遗憾，“我们在上半场浪费了大把机会，所以失利有些可惜，如果我们能首开纪录的话，结果或许会不一样。”
如今巴黎圣日耳曼在积分榜只领先里尔1分，后者周二主场凭借诺兰-鲁（Nolan Roux）的压哨进球主场战胜马赛，而他们的尼日利亚门将恩耶亚马（Vincent Enyeama）则已经连续11场比赛都保持住了清白之身。而摩纳哥也仅以1分之差排在里尔身后，他们在蔚蓝海岸德比里拿下尼斯，在球队的哥伦比亚前锋法尔考（Radamel Falcao）因伤缺战后，摩纳哥已经取得了两连胜，这也证明了他们并不是依靠某一个人的一支球队，这场比赛为拉涅利（Claudio Ranieri）的球队破门的分别是罗德里格斯（James Rodriguez）、里维拉（Emmanuel Riviere）和奥坎波斯（Lucas Ocampos）。而在输掉德比之后，尼斯已经惨遭六连败。
朗德罗（Mickael Landreau）的里程碑
本轮比赛还有一个焦点，在朗德罗代表巴斯蒂亚在科西嘉德比里战平阿雅克肖之后，这位老门将打破了法国顶级联赛中的出场纪录。仅仅三天前，这位法国老门将法甲出战603场，刚刚追平由前摩纳哥门神埃托里（Jean-Luc Ettori）保持的顶级联赛出场纪录，而如今，这一殊荣将由朗德罗一人独享。此后他的每一次出场都是新的纪录。
不过朗德罗却没能用一场胜利来庆祝这一历史性时刻，在与同岛球队的较量中，尽管拉斯彭蒂诺（Florian Raspentino）为巴斯蒂亚在上半场比赛首开纪录，但爱德华多（Eduardo）却在比赛最后时刻为阿雅克肖扳平比分。赛后朗德罗表示，“能坚持这么久的确不容易，很荣幸可以和球队共享这一刻。虽然每场比赛作为守门员的工作都一样，但这么多年了我还是能以最大热情去面对每一场比赛。是的，我可以感受得到，604场意义非凡。”朗德罗从1993年起就加入南特预备队，职业生涯除南特和巴斯蒂亚外，还效力过巴黎圣日耳曼和里尔等法甲球队。
其他比赛，圣埃蒂安错失升至第五的良机，他们在布列塔尼球场1比3输给雷恩。雷恩本赛季从阿根廷拉努斯队引进的前锋罗梅罗（Silvio Romero）本赛季一直碌碌无为，本场终于为球队梅开二度，打开了自己在法国的进球账户。
波尔多客场1比0小胜甘冈，送给了后者本赛季自首轮之后的第二个主场失利，为波尔多建功的是福贝尔（Julien Faubert）。洛里昂客场2比0击败蒙彼利埃，巴泽尔姆（Maxime Barthelme）下半场伊始就为客队破门得分，比赛的89分钟出现不可思议的一幕，主队蒙彼利埃心态失衡，一分钟内希尔顿（Vitorino Hilton）和考塔里（Abdelhamid Kaoutari）两人被红牌罚下，随后阿布巴卡尔（Vincent Aboubakar）罚入点球，使自己本赛季的法甲进球数达到了9粒。此役之后蒙彼利埃8轮不胜，主帅吉恩-费尔南德斯（Jean Fernandez）已处于下课边缘。
不过蒙彼利埃并不是状况最糟的，在索肖本轮主场再负兰斯之后，16轮过后仅积7分，牢牢占据副班长的位置。
