英超？保级争四夺冠全猜不透 — 懂球帝
在不知不觉当中本赛季英超已经结束了三分之一的争夺。阿森纳目前以四分优势领跑积分榜，切尔西曼城紧随其后，而此前尽显黑马本色的南安普顿则因三连败迅速滑落至第八。此外传统强队曼联和热刺的表现令人失望，而利物浦则给红军球迷带去了久违的惊喜。
 
下面我们就来盘点一下本赛季的五大悬念，看看号称世界第一联赛的英超能给我们带来多少惊喜。
1 阿森纳能否如愿夺冠？
阿森纳本赛季的表现绝对能够让枪手球迷们感到满意。尽管大家还依稀记得联赛首轮对阵阿斯顿维拉时酋长球场响起的漫天嘘声，但是温格（Arsene Wenger）凭借着多年来对球队的了解和对手下弟子的信任成功带领枪手从质疑声中走了出来。现在看来由于其他各大豪门纷纷换帅以及进行大规模的人员调整，稳定是本赛季阿森纳最大的优势。
但是在无缘联赛冠军的这几年当中，枪手也有在赛季初表现优异的时刻，可惜在圣诞节期间以及来年春天里他们都会习惯性陷入低迷。今年情况会有所不同吗？
六年前阿森纳在联赛还剩十二轮的情况下领先第二名五分，夺冠似乎是情理之中的事情。结果达-席尔瓦（Eduardo Da Silva）在对阵伯明翰的比赛中惨遭断腿，球队士气在这之后大受影响，最终遗憾丢掉了冠军。另一次失败的回忆是在三年前，又是伯明翰，在联赛杯决赛中枪手大意失荆州丢失了原本以为到手的冠军，自那之后的几周内他们在各条战线全线奔溃，整个赛季的努力在瞬间付之东流。
很少有球队能够将良好的状态保持一整个赛季，短时间陷入某个困境是难免的，这是联赛相对于杯赛最大的不同之处，就看这支球队能否团结在一起，保持信念并最终坚持到底。温格在接受采访时认为球队今年在阵容厚度和经验方面比起前几个赛季都有所进步。看来教授这次也对最后夺冠充满了信心。
本赛季除了11胜1平2负的战绩让人满意之外，枪手在场上表现出来的状态和实力也让人看到了夺冠的曙光。在经历了之前的魔鬼赛程之后相信球员们可以更加从容的应对接下来的比赛。
球队中有多名球员尚未品尝过冠军的滋味，本赛季是阿森纳证明自己的极好机会。厚实的板凳深度加上温格的倾力调教，我们有理由对这支枪手期待更多。
2 曼城能否恢复神勇？
如今对于联赛的冠军归属人们已经很少再提到曼城了，这有点奇怪，他们在过去几年的投入可是达到了数亿英镑。
没能展现出足够的竞争力和他们主客场表现反差太大不无关系。蓝月亮既能在伊蒂哈德球场6球狂扫热刺，7球屠杀诺维奇，也能在客场输给副班长桑德兰。如此起伏的状态不是一支冠军球队所应该具备的特质。
曼城在进攻方面没有任何问题，他们14轮过后已经打进了40球，位列联赛首位。阿圭罗（Kun Aguero）、内格雷多（Alvaro Negredo）、亚亚-图雷（Yaya Toure）、纳瓦斯（Jesus Navas）、席尔瓦（David Silva）等人都是联赛中最为优秀的攻击手。
但是防守端由于本赛季队长孔帕尼（Vincent Kompany）的缺阵和门将哈特（Joe Hart）的低迷状态，蓝月亮在客场经常会犯一些低级的错误。这直接影响到了球队的积分排名和整体士气。
曼城的阵容星光闪耀，主帅佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）需要尽快找到最为适合球队的人员部署和战术打法。如果能够减少自身所犯的错误，他们仍然会是冠军最为有力的争夺者之一。
3 曼联和热刺能否走出困境？
积分榜前五名没有曼联和热刺是一个少见的情况。两支队伍目前都面临着一系列的问题，但是前四的大门对他们而言还没有完全关闭。
接班弗格森（Alex Ferguson）对任何人而言都是一个巨大的挑战，更不用说是对于莫耶斯（David Moyes）这样从来没有豪门经历的主教练。这位前埃弗顿主帅还需要时间来适应，他要去了解球员，了解球队以及整个俱乐部上下。夏季签下费莱尼（Marouane Fellaini）还没能给曼联的中场带来实质性的变化，欧冠大胜勒沃库森也是依靠着老将吉格斯（Ryan Giggs）的出色发挥才得以盘活全队，但莫耶斯不能指望年满40的威尔士人在漫长的联赛中都保持这样的良好状态。
曼联目前身处积分榜的中游，想要获得最后的冠军已经是非常困难了，他们需要做的就是在竞争激烈的第一集团中保住一个参加明年欧冠的机会。
热刺方面问题更为糟糕一些。虽然他们卖走了球队上赛季的当家球星贝尔（Gareth Bale），但是这并不能成为主帅博阿斯（Villas Boas）推脱责任的理由，毕竟球队在今夏的转会市场上花费的资金超过1亿英镑。
高价引进的索尔达多（Roberto Soldado）备受重用却屡屡令人失望，年轻小将拉梅拉（Erik Lamela）更是号称下一个贝尔，如今却只能在替补席等待机会。热刺并不缺优秀的球员，但是如此大规模的人员调整他们还需要更多的时间慢慢消化才行。
4 南安普顿、纽卡斯尔和埃弗顿能否创造奇迹？
本赛季南安普顿、纽卡斯尔和埃弗顿的表现都让人眼前一亮。三支球队目前分别排在积分榜的第8、第7和第5位。去年西布朗在赛季初段一度能冲入积分榜前三甲，但最后他们只是以第八的排名结束了整个赛季。今年三支球队能否给球迷们带来惊喜？
南安普顿虽然遭遇了三连败，但是这也和他们接连遭遇强队有关。在这之前他们的表现是值得球迷称道的，接连拿下中游球队让他们一度有资本对榜首位置有了更多的想法。队内几名本土球员的出色发挥也让他们得到了三狮军团的征召。
纽卡斯尔和埃弗顿一直是英超中的老牌劲旅，虽然不能和豪门球队相提并论，但也能够在中游球队里获得一个不错的排名。今年联赛的竞争比起往年更为激烈，阵容厚度有所欠缺的两队能否在下半赛季依然停留在积分榜的第一集团值得球迷们期待。
5 波耶特（Gus Poyet）、普利斯（Tony Pulis）和穆伦斯汀（Rene Meulensteen）能否获得成功？
三名主帅所在的俱乐部目前分别排在联赛倒数三位。他们能否在接下来三分之二的比赛里带领球队走出保级泥潭？
波耶特在接管桑德兰以后一共进行了七场比赛，其中有过在主场战胜曼城和纽卡斯尔的辉煌经历。这无论是对于球队的积分亦或是士气都起到了至关重要的正面影响。如果能够保持这样的状态，他们还有足够的时间去摆脱降级的噩运。
穆伦斯汀刚刚被任命为球队的正选主教练，他需要尽快的熟悉球员并改善球队内部低迷的士气。富勒姆并不缺少优秀的球员，前英超金靴也是曾经效力过曼联的贝尔巴托夫（Dimitar Berbatov）就是其中的佼佼者。如何将球员们捏合到一起，提升他们的自信心进而迸发出强大的球队战斗力是需要穆伦斯汀解决的问题。
普利斯在水晶宫的任务同样不轻松，升班马想要留在英超总是需要付出更多努力才行。在失去了边路扎哈（Wilfried Zaha）犀利的突破之后球队似乎一下子丢失了上赛季的勇猛气势。普利斯在人员选择方面非常有限，考验他的时刻到了。
