保守足球？奔放巴西说不 — 懂球帝
如果某些东西不断的自甘堕落，让它不断地以自我毁灭下去，即使那东西原本是美丽的，最终也会落得一个溃灭的下场。而足球世界里的世界杯就是典型的例子：足球的发展到了今天，球员们不断追求着更高更强更快的标准，足球的选拔规则已经偏离到了田径运动员的选拔规则，纯粹是通过一些外在来提高自己：肌肉与肌肉的对决，使得这一切看起来都不复典雅与华丽。
 
曾几何时，这一切原本不是这样的。世界杯曾是世界人民的至宝，是世界人民翘首以盼的奇迹发生地。但是最好的时光已经过去：最黄金的品质已经失去，崇尚进攻的足球哲学已经快在世界杯的舞台上销声匿迹，而媒体的过度报道充斥着我们的生活，让我们无法看到最纯粹的足球，也让球队背上巨大的压力。
正因为如此，布莱恩-格兰维尔（Brian Glanville,英国足球活化石）的理念已经不再能够限制国外足球了，世界足球正以惊人的想象力与速度蓬勃发展着，过去足球所拥有的权威与庄重已经一去不复返。世界上已经不会再有下一个贝利（Pele）、库比利亚斯（Cubillas）或者尤西马尔（Josimar）。因为我们现在被大量杂乱的信息包围，球员们已经不会再一门心思的扎在足球的魅力上了。
但是世界杯本应该是有所不同的，独一无二的。从某种程度上来说，世界足坛有过一种战术，这种战术在现在来看都很时尚，那就是在一支队伍当中，有4名球员是纯进攻型球员，更扯淡的是，连意大利都会使用这种战术。而在许多年以后，只有在英格兰队的一次预选赛中，曾经看到过这样的战术，让人大饱眼福。
而且先不说这种奔放的战术，在巴西踢世界杯其实也是对世界足球风格的一种拯救。不仅仅是因为巴西这个桑巴之国奔放的气氛，还在于这里温暖的气候适宜于运用。在这样的气候环境里，球队在场上的节奏将会加快，精彩的对攻战有可能会在多次的出现。
其实也不能怪球员，世界足球的打法变得这么保守，更多的是来自于功利主义的心理。现在，世界上有很多优秀的进攻球员，但是优秀的防守球员却并不多见，这让很多球队的后防线都成为了球队的短板。所以大家的观念开始发生改变：如果要取得胜利，前提就是要保证自己不会丢球。如果一个球队在比分取得领先，而他们更多的会选择保持住这个比分，而不是大胆的继续推进，让对手有可乘之机。
这类打法最典型的球队就是西班牙，他们在过去的五年是世界足坛的主导者。他们不像过去那些踢出绚丽的拉丁足球，反而他们在控球率上下了很大的工夫，以此来保护自己不太坚固的后防线。但是，现在情况发生了变化，他的对手们也有很大的改变，就像上赛季欧冠以及夏天的联合会杯一样，巴萨与西班牙对先后败给了拜仁慕尼黑以及巴西队。当然这些胜利也不能说明太大问题，但是这总是一个积极的信号。
再说到现如今，每个联赛都被国家队比赛日分割的支离破碎。在人们的记忆力，相当精彩的世界杯比赛可能只发生在二十多年以前，而欧冠联赛每一年都很精彩。为什么呢，很显然，在球员熟悉的环境里，欧冠的比赛质量得到了明显的提升。而且很多东欧球会也在不断的吸引着南美球员。
铁打的俱乐部，流水的兵。但是这句话更多的发生在那些明星球员与豪门俱乐部之间。现如今精英俱乐部人才济济，而豪门也大多忽视对年轻球员的培养，而扎堆囤积明星。这让世界足坛的竞争范围显得很局限，整个世界足坛缺乏竞争氛围。
而世界杯其实给我们提供的就是这么一个平台，这样美好的东西本来就值得期待。它就像业余时间的一本小说或者一本画册，让人们感受别样的体验，尽情的放松和狂欢，消散周而复始的联赛的单调与疲乏。
希望这届世界杯能够回复以前那样的让世界狂欢，带给人喜悦与感动的氛围。这是这一代足球人需要完成的一个任务。
