巴西世界杯，这些球星值得期待 — 懂球帝
欢迎来到Bleacher Report关于2014年世界杯，最值得期待的十大球员排行。
 
四年一度的世界杯绝对是这个星球上最为让人期待的足球盛宴，它聚集了世界上每一个角落的优秀球员。
在全世界都会把目光聚焦到巴西之前，我们现在已经选出了一些明夏值得期待的足球明星。
不过究竟谁会有着上佳表现，到底谁又有可能从世界杯一战成名，让我们一起来瞅一瞅。
10、阿扎尔（Eden Hazard），国籍：比利时；年龄：22岁；俱乐部：切尔西
比利时国家队绝对是2014年世界杯的一大黑马，考虑到如今的欧洲红魔还是明夏世界杯的种子球队之一，而且队中还有一干青年才俊。
 
唯一美中不足的就是比利时队中两个边后卫位置上的球员实力平平，和他们出色的中场配置相比这边后卫的配置有些寒酸。
总的来说，球队有着不错的身体对抗能力，而且前场也有一顶的创造性和冲击力；但是球队的前场创造力或许就和如今托特纳姆热刺一样，高不成低不就，略微有些尴尬。
如今，威尔莫茨（Marc Wilmots）手上最致命的王牌就是阿扎尔，蓝军中场或许有望在明年夏天带领比利时创造什么奇迹，而自己也会跻身顶级球星的行列。
在威尔莫茨的4231或是433体系中，阿扎尔通常会出现在边路，由于阿扎尔脚下技术出众，再加上有着出色的盘带突破，他绝对是给锋线上本特克（Chriistian Benteke）或者是卢卡库（Romelu Lukaku）输送炮弹的第一人选。
9、罗德里格斯（James Rodriguez），国籍：哥伦比亚；年龄：22岁；俱乐部：摩纳哥
哥伦比亚明夏可是也有不少优秀人才可供选择，虽然最终决赛圈的比赛是在巴西举行，可是对于哥伦比亚人来说，在巴西和在自己主场也没有多少区别。
 
在南美洲区预选赛，哥伦比亚有着极为骄人的战绩，他们在16场预选赛中拿到了30个积分紧随阿根廷之后位列南美洲区预选赛第二，成功闯入世界杯决赛圈。
而罗德里格斯就是哥伦比亚阵中的佼佼者之一，在佩克尔曼（Jose Pekerman）的4222体系中，摩纳哥中场经常出现在边路。在这个位置上的罗德里格斯把自己出色的盘带，优秀的突破以及超人的脚下技术发挥的淋漓尽致，而且在球场上他的比赛态度也总是非常积极。
预选赛阶段15场比赛他为球队贡献了3个进球，加之他和法尔考（Radamel Falcao）之间也有着不错的配合，还有如今两人效力于同一家俱乐部，或许明夏二人之间会更加默契。
罗德里格斯不仅脚下技术出色，而且在球场上也总是如此勤勤恳恳，而且在边路有着出色的单兵作战能力。
8、鲁尼（Wayne Rooney），国籍：英格兰；年龄：28岁；俱乐部：曼联
或许如今鲁尼是三狮军团唯一拿得出的一块招牌。
 
如今英军球迷只要英格兰状态不佳，或者无人可用，球迷们都会把鲁小胖当成是替罪羊，不论什么情况似乎曼联前锋都会被千夫所指。不过，放眼全世界，英格兰想要在巴西有所斩获，或许也只能依靠鲁尼有着神勇发挥。
世界上很少有几个球员能像鲁尼这样在前场有着如此出色的串联能力，而且还如此多才多艺，此外同时他在防守端的表现也毫不含糊。
前埃弗顿“奇迹”总会有着让人惊讶的表现，而且如今愈加成熟，在过去六场预选赛中打进7球的小胖无疑是英格兰的关键先生；在霍奇森（Roy Hodgson）手下，小胖的发挥也日趋稳定。
末了，已经28岁的英格兰人是该在世界杯上有所作为了。
7、罗本（Arjen Robben），国籍：荷兰；年龄：29岁；俱乐部：拜仁慕尼黑
在欧洲区的世界杯预选赛中，荷兰人可是凭借着不败战绩挺进世界杯，在D组中郁金香军团十战拿到了9胜1平的出色战绩。
 
在取代了范马尔维克（Bert van Marwijk）成为荷兰队主帅之后，范加尔（Louis van Gaal）摒弃了之前那种专注防守的毫无激情的打法，要求球队从前场就给对手施压，找回了曾经荷兰全攻全守的风格。
如今已经提拔了斯特鲁曼（Kevin Strootman）、因迪（Bruno Martins Indi）、克拉谢（Jordy Clasie）以及纳尔辛（Luciano Narsingh）的范加尔现在依旧在大力发掘年轻球员，不过说到明年夏天巴西的世界杯，还是会有很多人把目光放在了罗本身上。
这个赛季伤愈归队之后的罗本在拜仁有着极为耀眼的发挥，而且在国家队小飞侠也有着同样让人惊异的表现。罗本有着迅捷的脚步、出色的冲刺能力以及一击必杀的技术。而且如今他的临门一脚也大有改进，再加上随着年纪增长，小飞侠在防守端也开始有所长进。
如果你给他机会出现在右路的话，他早晚会用内切破门来回报球队。
6、伊涅斯塔（Andres Iniesta），国籍：西班牙；年龄：29岁；俱乐部：巴塞罗那
世界杯赛场上最为重要的莫过于高贵的出身和丰富的经历，而对于在2010年已经捧起过世界杯，而且两度登顶欧洲杯的伊涅斯塔来说，这些早已有过亲身体会。
 
博斯克（Vicente Del Bosque）在西班牙的中场选择方面势必纠结不已，已经不再年轻的哈维（Xavi）肯定已经很难再继续挑起斗牛士军团的大梁。
而他的队友法布雷加斯（Cesc Fabregas）也有可能取代哈维的位置，不过别忘了伊涅斯塔可正值当打之年，有着出色脚下技术以及出色大局观的伊涅斯塔绝对是明夏斗牛士军团的核心之一。
2013年的联合会杯和上个赛季对于伊涅斯塔来说也是一个丰收年，虽然联合会杯决赛不敌巴西，可是伊涅斯塔依旧让人不可小觑。
2010年世界杯决赛，正是伊涅斯塔在加时赛中打进制胜球绝杀荷兰；四年之后，谁又能保证伊涅斯塔不会重演这幕大戏呢？
5、格策（Mario Goetze），国籍：德国；年龄：21岁；俱乐部：拜仁慕尼黑
上个赛季在欧冠决赛前几周，当格策透露自己从多特蒙特转投拜仁的时候，在世界足坛引起了轩然大波。
 
前多特蒙德的十号球员有着极为出色的脚下技术和大局观，而今经历伤病的他刚刚回归瓜迪奥拉（Pep Guardiola）的拜仁，并在逐渐找回状态。谁又知道明夏的世界杯赛场他又会给人们带来怎样的惊喜。
虽然年纪尚浅，但是他对于球场上的战术意图理解总是如此透彻，加上如今崇尚4231打法的勒夫（Joachim Loew）国家队至今没能找到一个合格的前锋，或许明夏格策会以一个伪前锋的角色出现在德国队的锋线之上。
他有着可以与梅西媲美的盘带技术，而且身材矮小的他有着极为灵动的步伐和转身，这也帮助他能完成很多不可能完成的动作。一人防他、两人防他甚至是三人盯防对他来说似乎都不算什么。
2013/14赛季的成长对于格策来说至关重要，这或许也直接决定了明年夏天，他能否站在厄齐尔身边带领德国战车一路向前。
4、皮尔洛（Andrea Pirlo），国籍：意大利；年龄：34岁；俱乐部：尤文图斯
《天空体育》已经确认了在2014年巴西世界杯之后，皮尔洛将会告别他的国家队生涯，所以他的每一次身披蓝衫上阵都是在倒计时。
 
我们暂且不说他的年事已高，可他依旧在梳理着意大利国家队的进攻，似乎如今普兰德利（Cesare Prandelli）所有中场选人和战术设置都是围绕着皮尔洛来进行的。
在普兰德利的战术体系中皮尔洛就是一名非典型性组织中场，坐镇中路，身居防线之前的皮尔洛有点像是橄榄球运动中的四分卫。他有着精确制导的传球，对手球队经常不惜犯规也要掐死皮尔洛的出球拿球。
虽然在预选赛阶段皮尔洛仅仅打进过一粒进球，但确实欧洲区预选赛B小组中唯一一名在10场小组赛中打了9场的意大利人。
虽然在尤文图斯，孔蒂（Antonio Conte）已经逐渐让皮尔洛淡出首发阵容，不过对于意大利来说，皮尔洛依旧是核心。
3、内马尔（Neymar），国籍：巴西；年龄：21岁；俱乐部：巴塞罗那
内球王明年夏天绝对会吸引千万人的目光，人们对巴西天才的期望值也是水涨船高。
 
坐镇主场的桑巴军团在斯科拉里（Luiz Felipe Scolari）的带领下，也被人们看好第六次捧起世界杯。
而且刚刚夺取了2013年联合会杯的巴西队如今士气高涨，而且坐镇主场的桑巴军团似乎也有冠军相，不过这支巴西队除了到了冠军年龄似乎也没有什么必胜的把握。
斯科拉里也深知这点，不过巴西球员向来早熟，而且如今巴西阵中也不乏让人振奋的名字。在如今巴西阵中，出现在左边路充当前场自由人的内马尔就是其中翘楚，而且锋线上的弗雷德（Fred）在为队友创造拿球空间方面也有自己的绝活。
来自巴萨的影锋有着出色的盘带技术、轻盈的步伐、精妙的传球以及优秀的射术，好好睁大眼睛看看明夏内马尔能带领巴西在前场打出怎样的配合吧！
2、梅西（Lionel Messi），国籍：阿根廷；年龄：26岁；俱乐部：巴塞罗那
最近几年，虽然梅西在欧洲赛场上所向披靡，但是每次回到国家队梅球王都有心无力，不过好在探戈军团主帅萨维利亚（ Alejandro Sabella）似乎如今也找到了解决办法。
 
有了伊瓜因（Gonzalo Higuain）充当潘帕斯的前锋之后，萨维利亚也放开梅西，让球王在前场扮演自由人的角色，而这一战术改变完全释放了巴萨核心。
这也就是说如今阿根廷放权让梅西来主导前场的进攻，而且在14场南美洲地区的预选赛中，梅球王刷了10个进球，要比正牌前锋伊瓜因还多一个。
如今已经完成了金球奖大四喜的阿根廷矮脚虎在2012年打进了86个进球。对于很多人来说，只要梅西能保持健康他就是当今世界上最好的球员，不过今年的圣诞节他是该休息休息了。
不过待到梅球王出山，后卫们，小心了。
1、罗纳尔多（Cristiano Ronaldo），国籍：葡萄牙；年龄：28岁；俱乐部：皇家马德里
罗纳尔多也是2013年度金球奖的热门人选之一，要是他今年再捧金球奖，那么对阵瑞典的那两场附加赛的出色表现绝对是他夺魁的关键因素。
 
其实要不是葡萄牙队中身披7号的队长发挥中流砥柱的作用，葡萄牙能否杀进明夏世界杯都是问题，在两回合的比赛中罗纳尔多表现明显优于对方头牌伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimovic），他给力的发挥也帮助葡萄牙人挤掉北欧海盗拿到明年巴西的入场券。
两回合的比赛中，罗纳尔多四度破门，次回合在瑞典斯德哥尔摩前曼联飞翼成功戴帽终于把葡萄牙带到了巴西。如果他能在现在的俱乐部保持这种状态，他在明夏世界杯绝对会大有作为。
这个赛季罗纳尔多已经打进了25粒进球，已经有3次帽子戏法，当今足坛我们在难找到一个像他这样如此努力的球员了。
从百步穿杨的远射到眼花缭乱的盘带，从奋不顾身的拼抢到令人惊叹的争顶，这些都是罗纳尔多的招牌，他不同于以往任何一名球员，他身上集合了一名足球运动员所应该有的一切天赋，有了他，葡萄牙在世界杯的征程中或许能走得更远。
