埃里克森：想追恒大必须大投入 — 懂球帝
近日，广州富力队主帅埃里克森在接受媒体采访时表示，自己现在很喜欢中超，但是要想在联赛中追上恒大，必须要有大投入。
 
埃里克森在接 受媒体采访时表示：“到广州富力执教之前我对中超联赛并不陌生，很多年前就看过中超联赛，而且之前我还专门到中国现场看过中超比赛。今年6月份成为富力队 的主教练之后，我可以直接深入到中国的顶级联赛当中，通过5个月的接触我认为今年的中超联赛比我之前感受到的进步了很多。而且，我相信，经过所有喜欢中国 足球的人的共同努力，中国足球肯定会越来越好，这半年里我跟很多中国足球的参与者、从业者成为朋友，我愿意跟大家进行足球方面的交流，因为我已经爱上了中 国足球，如果让我表达对中超的感情，我可以这样说：现在我非常喜欢中超！”
此外埃里克森还表示：“面对同城的亚冠冠军，在很多人眼里富力会 面临很大的压力，但在我这里可能和别人不一样，作为一支在中超刚刚两年的球队，我们必须有自己的计划，或者说按照自己的计划进行工作。不同的俱乐部有不同 的生存和发展的方式，恒大有他们的思路，其他的俱乐部也有自己的思路，但我觉得，不管是我们还是山东或者北京，不管任何一家俱乐部，如果想更接近恒大或者 与他们竞争，当然会花很多钱。想要与恒大形成竞争就必须敢投入甚至大投入，这样的现实我想我们所有人都知道。”
