巴萨冬季豪购？马帅：无可奉告 — 懂球帝
北京时间昨日，巴萨主帅马蒂诺（Martino）出席了国王杯对阵卡塔赫纳的赛前新闻发布会。期间他表示自己承担球队之前的两连败责任，希望球队在本场比赛中可以找回状态。同时，马蒂诺对巴萨冬季转会期的计划只字不提。
 
谈到接下来的国王杯比赛时，马蒂诺说：“我们目前只有两个选择，要么继续接受失利，要么表现得更强大，我想所有人都知道应该做出的选择。”
同时，马蒂诺对之前两场失利做了总结：“首先我们应该从之前的两场失利中走出来。在阿姆斯特丹我们输得很彻底，球队的防守很糟糕。但之后对阵毕尔巴鄂竞技队的比赛，我们有所改善。球队在这场比赛中的上半场发挥很出色，但无奈无法改写场上比分。我也在这场比赛中变化了球队的战术，但看起来效果并不理想。我应该为之前的两场失利负全部责任。”
关于球队战术的变化，马帅说；“巴萨永远是巴萨，球队会坚持一贯的比赛风格。我做出的变化只是基于这种传统之上的，巴萨不会丢掉传统。”
关于国王杯比赛的人员安排，马蒂诺说：“哈维（Xavi）和伊涅斯塔(Iniesta)肌肉都遭受了不同程度地伤病，可能会缺席明天的比赛。不要问我普约尔(Puyol)是否会出场，球队大名单写着他的名字。之前因为膝盖不适，他缺席了训练，但我想他可以参加明天的比赛。不过好消息是阿尔巴(Alba)可以复出了。”
谈到梅西(Messi)的恢复情况时，他说：“我预计梅西会在一月份伤愈复出，不过我们会给予他充分的休养时间，这对球员的身体很重要。”
最后，在被问到巴萨是否会在冬季转会期进行豪购时，马蒂诺说：“对于冬季转会期球队的计划，我无可奉告，我也不想谈这个话题。我们现在要做的，就是专注于接下来的比赛。”
