传：孔卡退役之后要开理发店 — 懂球帝
日前，恒大外援孔卡的妻子葆拉在接受媒体采访时表示，在结束中国的生活回到巴西后计划把巴黎的一个美发沙龙引进到里约热内卢，为他们未来的生活做打算。
 
虽 然有一位拿着天价年薪的丈夫，但葆拉也渴望有属于自己的一份事业。每天带孩子去上学、在家做家务、照顾老公……日复一日、年复一年，这样的生活在她看来是 最枯燥乏味的。结束中国之行，回到巴西之后，葆拉计划把巴黎的一个美发沙龙引进到里约热内卢，这也是为他们未来的生活做准备。毕竟如果孔卡未来不再踢球 了，他们也需要一份维持家庭的工作。“孔卡除了踢球，也会帮助我处理沙龙的事情，我自己也会照管这个沙龙。”
其实，孔卡和葆拉每次做出的决 定，都是两个人一起商量后的结果。“所有决定都应该是两个人一起协商。如果孔卡做一个决定，他们会去想怎样对两个人都是最好的，最后两个人会达成一个共 识。如果一个人做决定，另一个人只是支持的话，那样就不是婚姻了。打个比方说，孔卡想去旅行，她不想去，或者她想去一个地方，但孔卡不想去，两人就没有办 法很好地在一起生活。要在一件事情上做决定，必须两个人都赞成才行。”
葆拉表示，虽然她和孔卡去过很多国家，但将来等到年纪大了，他们能够 回想起来的还是在中国这段时光。“在巴西的生活是一成不变的，但到了中国，对我和孔卡是一个巨大转变，我们遇到很多困难，当面对这些困难时，我们能想到 的、能做的就是不断成长，战胜困难，所以中国这段时间在我俩的生命中是非常特殊的。”
