皇马的恐怖BBC组合 — 懂球帝
或许安切洛蒂（Carlo Ancelotti）改变了球队的战术，但皇马的攻击力依旧恐怖。这是因为意大利教练并没有改变球队在锋线上的组合。在皇马5比0击败阿尔梅里亚的比赛中，本泽马（Karim Benzema），贝尔（Gareth Bale）和C罗（Cristiano Ronaldo）的组合贡献了三粒进球。在皇马最近打进的24个进球中，有21个是由“BBC”完成的。
 
像往常一样，C罗为球队首开纪录。葡萄牙人已经成为金球奖的最大热门。无论是面对瑞典门将伊萨克森（Andreas Isaksson）还是阿尔梅里亚门将埃斯特万（Esteban Andres），C罗都能够打进进球帮助球队完成目标。
或许是受到了C罗的影响，本泽马也开始进球。法国人打入了球队的第二粒进球。他在禁区边缘接到了赫塞（Jese）的传球，摆脱对方后卫之后将球送入球网。
在C罗和本泽马之后，贝尔也完成了自己的进球。贝尔的表现并没有其他两人那么亮眼，但他依然享受自己的进球。威尔士人接到了伊斯科（Isco）的传球，抓住对方失误完成了破门。
在“BBC”组合成为常规首发配置之后，皇马已在联赛中取得四连胜，并在这四场比赛中打入了惊人的20球。
