不舍！孔卡：怀念中国一辈子 — 懂球帝
12月7日，恒大主场将迎来与贵州人和的足协杯决赛次回合的比赛，这也是恒大中场核心孔卡在天河体育场的最后一战。孔卡日前接受媒体采访时表达了他对中国足球的印象、自己在中国的最大收获，对广州球迷的不舍以及中国生活的怀念。
 
在 接受媒体采访时孔卡表示：“首先感到很开心，因为这两年半，我在广州获得很多冠军头衔，也有很多关于中国的美好回忆。同时我心里很不舍，我在这里生活了两 年半，有很多中国的朋友，还有我的队友，这时候心里的感情是非常复杂的。之前一直考虑回巴西，现在真要走了，百感交集。我在中国会经常想念巴西，等我回到 巴西，我也会想念中国、广州、天体。我想我会经常回想起在中国的这两年多的美好时光，对我来说，这里有太多特别难忘的事情发生。可能在以后、我的余生，我 会经常回想起这段不同的经历。”
另外在谈及每次看到恒大球迷在天河体育场打出的挽留他的海报、标语时，孔卡表示他的心情都非常复杂：“有那 么多球迷尖叫，呼唤你的名字，呼唤你留下，这是很不平常的。很开心看到球迷这样挽留我，但我很难表达自己的感情。我觉得球迷对我的爱，对我的支持，和我对 他们爱，对他们的支持，是一样的。中国不同巴西，我要面对不同的语言。但我同样能感觉到球迷对我的热情、支持，和巴西球迷一样。”
孔卡表示天体给他留下的最深的印象是狂热的氛围：“天体总是爆满！球迷总是穿着恒大队服，由始至终都在尖叫、加油、欢呼，这是很震撼的景象。天河体育场坐落在广州的市中心，四周都是高楼大厦，在这样的环境、这样的球场里踢球的感觉非常好。现在，我最舍不得广州的球迷，足协杯决赛后，我要和球迷进行告别。告别是最艰难的时刻，我要绕场感谢每一位热爱我支持我的球迷。当我知道我真的要走了，要离开这些那么支持我、热爱我的球迷，这个时刻，我的心里真的很复杂。”
他表示在中国的两年，最大的收获就是感受到了尊重：“最大的收获就是能够感觉到尊重。到中国之后，和恒大一起拿到很好的成绩，拿到很多载入中国足球史册的冠军。无论是我个人还是我的职业生涯，球迷都报以尊重，我也会很尊重球迷，尊重中国足球。”
孔 卡表示他肯定会重回广州的：“我心里还没有想法，不知道什么时候会回来。可以确定的是，我肯定希望回来重温一下自己在中国的生活，因为广州人、广州球迷对 我非常好、非常热情，这座城市留给我一段很美好的记忆。如果我的儿子要求回来看一下他出生的这片土地，我也会带他回来。”
孔卡表示在主场对 首尔的亚冠决赛前一天，他和老东家弗鲁米能塞就签约了，同时他表示从没想过留在中国：“其实这是早在和恒大签约的时候就已经想过的，因为这是一份两年半的 合同，当时我和弗卢米嫩塞承诺过，当我和恒大的这份合同结束后，我就会回到巴西重新加盟这支球队。现在我是在兑现当年的承诺。因为从签约恒大之前，就已经 做好了未来的决定，等到和恒大的合同到期之后，就一定会回到巴西。”
最后孔卡再一次真挚地表达了对球迷的谢意：“我对球迷的情感不是一句话、两句话就能说清楚的。此刻的我非常开心，很感激球迷这两年多为我做的一切，对我的支持，我和我的家人会把你们记在心里。在这里，再次感谢所有广州球迷，谢谢你们！”
