郑智：缺兵少将？恒大誓夺冠军 — 懂球帝
12月7日下午，足协杯决赛次回合的比赛将在天河体育场打响，对于首回合客场0-2告负且多名主力球员不能参战的恒大来说，主场翻盘难度很大。对此，恒大队长郑智在接受媒体采访时表示，虽然球队遭遇大面积伤停，但是决赛还有90分钟比赛，相信恒大能最终翻盘夺冠。
 
郑 智在接受媒体采访时说道：“不可否认，我们的身体上会有一定的疲劳，因为不管从正常的生理上，还是心理上，在这一年工作这么长时间都肯定会产生疲劳感。但 我在上一场比赛之前也讲过，对于一个球员来说，能够面对决赛的机会并不是很多，到了这种时候，我们对冠军的渴望肯定会冲淡、抵消疲劳带来的影响，我认为体 能不是最大的问题，我们的态度最重要。而且我们回到天河会有主场的优势，虽然首回合我们有两个球的劣势，但我们有信心、有能力扳回这个劣势。”
明天的这场比赛也是恒大队第一次没有穆里奇、埃尔克森的比赛，对此郑智也表示：“这确实有一定的困难，过去我们也有过没有外援的比赛，但前场三个外援一般只有一个人不在场上，很少有两个人同时不在场，这对我们肯定有一定的困难，但必须要面对这样的困难，我们还有其他很好的球员一直在进行着准备，我想不管有几个外援出场，我们还是照样充满信心。还是那句话，回到主场我们有机会夺得这个冠军。”
