卡兰卡：卡西坐板凳事出有因 — 懂球帝
卡兰卡（Aitor Karanka）是皇家马德里上赛季的助理教练，在穆里尼奥（Jose Mourinho）于夏天转投切尔西后，卡兰卡没有选择留下来。目前，他已经是英冠米德尔斯堡队的主教练。
 
在近日的一次采访中，卡兰卡回忆了自己在皇马的经历，并谈到了皇马队长卡西利亚斯（Iker Casillas）：“当时，教练组作了慎重的考虑。在我们看来，卡西应该表现得更好。我不知道，现在的卡西是否已经意识到了他始终难获首发的原因。在卡西之前，许多球员也遇到过类似的情况，比如耶罗（Hierro）和劳尔（Raul）。我想，卡西应该尽快认清这个情况。”
“我和卡西曾经是朋友。当然，在我离开皇马后，我和他几乎不再有联系。实话实说，在过去的三年里，尤其是上个赛季的后半段，我们的关系并不是非常融洽。”
谈到卡西曾致电哈维（Xavi）调解国家队队内关系时，卡兰卡表示：“我不知道这件事。当年的国家德比，两队球员确实有一些摩擦。不过，那是很久以前的事了。”
采访中，卡兰卡还提到了C罗（Cristiano Ronaldo）：“教练组对C罗非常认可，对他的期望也非常高。我们都知道，C罗这样的球员，很多时候都能够凭借个人能力解决问题。”
