阿森纳宣布小克伦克加入董事会 — 懂球帝
阿森纳俱乐部宣布任命约什-克伦克（Josh Kronke）为非执行董事。
 
主席奇普斯在宣布任命之后说：“我们很高兴克伦克加入我们的董事会，他在管理体育组织方面有很多的经验，并且能给我们带来成功所必需的专业知识。”
小克伦克在丹佛掘金队已经待到第七个赛季，并且在最近三个赛季担任球队的俱乐部的主席与一把手。在丹佛掘金，他的职责是负责管理球队的日常事务，并帮助球队铸就了史上最成功的六年。丹佛掘金在过去的6年中赢得了至少50场比赛，杀入了西部联盟总决赛，并获得两次冠军。
他同时还是北美科罗拉多雪崩冰球队的主席，该队目前正经历着一个最好的开局，小克伦克还担任着科罗拉多急流队的副理事。
作为俱乐部大股东克伦克的儿子，小克伦克与克伦克体育娱乐集团的执行经理，在从金融到市场营销的很多商业业务上有着往来。
现年33岁，毕业于密苏里大学金融管理专业的小克伦克表示：“能加入阿森纳董事会对我而言是种荣耀，这在一次显示出了我们家族对于长期经营者支俱乐部的信心与决心。不管场上场下，阿森纳现在都势如破竹，我们正经历着一个很好的时期，我们期待着球队有一个振奋人心的未来——夺取冠军，增加我们在全球的影响力，拓展我们的商业潜力等。我深深地感受到，我们在体育管理、市场营销、广告传媒上的经验会助俱乐部更上一层楼。”经验会助俱乐部更上一层楼。”
