英超第十四轮红黑榜 — 懂球帝
红榜
门将
洛里斯（热刺）
用5次高质量扑救宣告了自己的复苏，洛里斯在对富勒姆的比赛中成为了贝尔巴托夫的梦魇。他先后将保加利亚人禁区内的转身抽射与外脚背弹射扑出，终场前又将布莱恩-路易斯的近距离抽射拒之门外，帮助热刺终结了4轮不胜的尴尬纪录。
后卫
奥维多（埃弗顿）
连续2轮进球，在自己仅有的3场英超首发经历中，奥维多完成了2球2助。他在对曼联的比赛中，将卢卡库原本偏离目标的射门补进了球网，帮助埃弗顿在老特拉福德凯旋而归。此役，哥斯达黎加人在攻防两端都有出色发挥，对抗成功率达到89%，进攻中2次尝试过人全部成功，防守中也完成了4次抢断，封锁了瓦伦西亚的右翼攻势。
基里切斯（热刺）
用一脚石破天荒的远射为热刺扳平比分，本赛季加盟的基里切斯已成为博阿斯在中卫位置上最值得信赖的人选。除了进球外，罗马尼亚铁卫在与贝尔巴托夫的对抗中也竭尽全力，令后者无法在禁区内从容起脚。
科斯切尔尼（阿森纳）
 
延续了自己本赛季一贯的稳定发挥，科斯切尔尼未能让上轮对利物浦比赛中大放异彩的赫尔城前锋萨格博在自己面前讨到半点便宜。后者被换下场前仅获得了1次射门机会，而科斯切尔尼个人取得了83%的对抗成功率，并完成了全场并列最多的3次成功抢断。
萨巴莱塔（曼城）
本赛季英超红榜右后卫的位置基本由科尔曼与萨巴莱塔轮流坐庄，最近被前者抢去风头后，萨巴莱塔在本轮强势回归。阿根廷人开场就送出精准传中，助同胞阿圭罗首开纪录，这也是他本赛季在联赛中的第3次助攻。防守中，萨巴莱塔同样表现不俗，基本限制住了贝拉希诺的边路突袭。
中场
阿扎尔（切尔西）
在光明球场完成2球1助，几乎凭借一己之力为切尔西在客场艰难地拿到3分。阿扎尔在对桑德兰的比赛中先是助攻兰帕德扳平比分，随后又连续凭借个人能力在人群中闪开角度打进了蓝军的第2和第3个进球。比利时人此役5射4正，完成了惊人的12次过人并送出4次关键球，各项进攻数据均为全场最高。
亚亚-图雷（曼城）
接科拉罗夫助攻后打进了曼城的第2个进球，随后通过点球梅开二度彻底终结了比赛悬念，亚亚-图雷在中场体现出的强大控制力令西布朗众将望而却步。科特迪瓦人此役触球达到77次，70脚传球64次成功，出现在了需要他出现的每一个位置上。
谢尔维（斯旺西）
打进1球并制造了德比希的乌龙，谢尔维本赛季的3个联赛进球帮助斯旺西拿到7分，他成为“天鹅海”主场3球击退“喜鹊”的最大功臣。此役，这位利物浦旧将异常活跃完成了全场最多的6次射门，3次尝试过人成功2次，还送出了2脚关键球。在防守端，谢尔维也表现得非常积极，他共完成了全队最高的4次抢断。
厄齐尔（阿森纳）
 
接拉姆塞传球后为阿森纳锁定胜局，本赛季厄齐尔的3个联赛进球帮助枪手拿到了6分。“厄祖”在对赫尔城的比赛中与队友牢牢掌控了中场主动权，他个人94脚传球85次到位，虽未刷到助攻，但也送出了全场最多的4次关键球，另外3次完成过人的数据也为全场最高。
前锋
苏亚雷斯（利物浦）
第3次在对诺维奇的比赛中打进最少3球，苏亚雷斯在本轮完成大四喜，帮助利物浦在主场大获全胜。其中乌拉圭人打进的第1个进球格外精彩，他在35米外出人意料地临空吊门，皮球直接越过对方门将头顶飞入球门死角，此球足矣竞争赛季最佳进球。是役“苏牙”7射6正，完成4次过人并送出4脚关键球，终场前还助攻斯特林锦上添花。
卢卡库（埃弗顿）
虽然没有取得进球，但卢卡库的存在始终令曼联后防提心吊胆，他凭借自己的速度和力量屡次在与维迪奇的对抗中占据优势，完成了全场最多的6次射门。而奥维多最后时刻打进的制胜球，也受益于卢卡库在禁区右侧创造出的机会。
黑榜
门将
曼诺内（桑德兰）
仅完成2次扑救，对于阿扎尔两个角度几乎相同的进球缺乏预判，本赛季2次首发场均要丢2.5球，曼诺内的平庸表现交代了阿森纳为何甩卖他的原因。
后卫
多塞纳（桑德兰）
轻易让马塔传中，送给对手本可避免的角球导致了桑德兰的第1个失球。多塞纳在对切尔西的比赛中失误连连，他的40脚传球仅有23次到位，屡次交出球权被切尔西直接打出反击偷袭其身后空挡。
吉田麻也（南安普顿）
上抢失误被阿邦拉霍轻易突破后形成单刀，吉田麻也的鲁莽令南安普顿开场14分钟就先丢1球。此后科扎克打进第2球的过程中，日本人未能协同搭档洛夫伦保护禁区也要负有一定责任。刚刚伤愈复出重返首发，吉田麻也显然还需要很长一段时间才能恢复到最佳状态。
维迪奇（曼联）
被年轻力壮的卢卡库击败，维迪奇在对埃弗顿的比赛中显得非常吃力，他镇守的禁区让对方完成了15次射门，12月的“魔鬼赛程：对于他这样的老将格外艰巨。
巴松（诺维奇）
和苏亚雷斯每次面对诺维奇都有精彩发挥相对的是，巴松在每次面对利物浦时都表现惨淡。诺维奇队长被乌拉圭人的速度彻底击败，全场比赛都未能做出任何1次抢断或拦截，拖着沉重的身躯望“苏”莫及。
里特（富勒姆）
解禁复出后状态低迷，里特镇守的右路成为了热刺进攻的主要方向，无论面对列侬还是拉梅拉，这位前德国国脚都占不到任何便宜，1次完成断球已是他全场全部的有效防守数据。此外，里特在上半时还有1次严重的停球失误导致丢球，险些让保利尼奥破门。
中场
万亚马（南安普顿）
南安普顿开场就被维拉进球，中后场脱节导致后防直接暴露在对手的攻击火力下，后腰万亚马难辞其咎。肯尼亚人在比赛中显得过于兴奋，首要任务应该是防守的他屡次向队友要球，试图自己组织发动进攻，但并不精于此道的万亚马控制不住球权，半场就被波切蒂诺换下。
费尔（诺维奇）
作为单后腰完全没有起到中场屏障作用，利物浦一波又一波的凌厉攻势令费尔顾此失彼。徒有高大身材的荷兰人仅完成1次拦截，无力阻挡库蒂尼奥和苏亚雷斯的带球推进，最终被提前换下。
纳瓦斯（曼城）
 
在右边路显得相当沉寂，没有对里奇维尔构成足够威胁，也不能通过传中为队友创造机会，纳瓦斯在对西布朗的比赛中状态低迷。
前锋
格拉汉姆（赫尔城）
被高大的默特萨克牢牢贴死，赫尔城中锋格拉汉姆在对阿森纳的比赛中毫无作为，甚至都很难拿住球权，被换下前仅仅完成1次射门的他将自己跨赛季的不进球纪录提高到了尴尬的1559分钟。
维尔贝克（曼联）
 
几乎从场上消失，维尔贝克在对埃弗顿的比赛中多各自为战，没有对曼联的进攻提供有效的帮助。而即便能够出现在关键区域，机会也往往因其粗糙的技术而浪费，全场仅完成1次射门。
