刀疤脸迎春天，而立之年的绽放 — 懂球帝
里贝里（Franck Ribery）在效力拜仁慕尼黑期间，帮助球队先后获得3次德甲联赛冠军，1次欧洲冠军联赛冠军。同时，他还是一月份的金球奖最后得主的热门人选。里贝里今年为什么这么火呢？现在让我们来看看关于这位法国球星的最好年华。
 
（图）里贝里拿着扩音器和球迷们在一起
让我们来想想，在C罗（Cristiano Ronaldo）和梅西（Lionel Messi）20岁的时候，他们已经取得了什么样的成绩呢？葡萄牙人已经走在了变成国际巨星的路上，他已经为曼联出场了74次；而梅西也已经在世界足坛大放异彩，他在离20岁生日还有三周的时候就已经代表阿根廷国家队出征并打入一球。
但是，在里贝里只有20岁的时候，他在干什么呢？你一定不会相信，那时候的他还和父亲一起在一家建筑工地上打工，由于他当时效力的俱乐部阿莱斯足球俱乐部的破产，里贝里不得不外出打工来维持生计。谈到这段对别人来说或许是很难堪的事情时，里贝里却说：“我认为那段时间让我学习到了很多经验，我学会了挖掘的方法，怎样把线对齐并把一些很小的孔堵上，这些细节真的教会我很多。”
虽然对于现在已经30岁的里贝里来说，这些事情都已经过去很久了。但是话又说回来，年轻时候的遭遇一定会对以后产生影响，可能里贝里始终无法达到梅西或者是C罗的高度，哪怕他在的地方是拜仁慕尼黑。
就算这样，我们仍然无法否认他的优秀，他依然是万众瞩目的足坛顶级巨星。
上个赛季，他在拜仁的表现几乎无可挑剔，他在安联球场表现出的脚下技术，对足球的高超意识，包括无可挑剔的带球风格，都使得他征服了几乎所有的拜仁球迷。当然，在拜仁，表扬与奉承并不少见，但是直到今年，终于有更广阔的世界——世界足坛——注意到了里贝里的存在。
欧洲之王
有些人仍然拒绝承认法国边锋在欧洲的顶级位置，认为他不可能在一月份摘走金球奖的桂冠。确实，跟C罗相比，可能里贝里获得金球奖的概率要小一些，但是里贝里在欧洲的影响力绝对是不容忽视的。因为在上赛季，欧洲最佳球员的投票中，里贝里以36票的压倒性胜利获得这一殊荣，然而梅西在这项奖项的评比中只获得了14票，C罗更是只有3个支持者。 
可能在比赛的原始数据上，里贝里不能和C罗、梅西这样杰出且又充满爆发性的球员相比。上赛季，里贝里为拜仁在联赛中攻入11球，奉献14次助攻。但是梅西和C罗却一共有60个进球，55次助攻。这个数据确实是很惊人的。但是在这些惊人的数据之外，里贝里还拥有着很多他们不曾有的东西。在巴伐利亚自由州，里贝里就是球迷们的王，他可能就是从穷困的法国北部郊区走出来的一个小混混，但是拜仁球迷却热爱着他的一切！ 
在拜仁战胜切尔西夺得欧洲超级杯之后，里贝里甚至加入了球迷们的行列，拿着扩音器，和他们一起策划着赛后的聚会。
有时候，接受并不是一件非常容易的事。里贝里在家乡并没有他在俱乐部一样受欢迎，在法国，他的人气并没有他在巴伐利亚高。原因可能是他之前的一些不良记录：梅斯时期，他在一家夜总会聚众斗殴、法国2010年世界杯上的闹剧导致的停赛三场，还有一些说他嫖宿未成年人的指控。这些事情可能真的发生过，对于里贝里来说，这些事情明显影响了他的仕途，但是正因为如此，他现在的高人气可以说是一个奇迹。在他2004年转会到法甲联赛的时候就有人发现了他的与众不同。他在梅斯仅仅待了半年就被“扫地出门”，好在加拉塔萨雷很乐意收留这位“激烈”的法国人。 
里贝里2岁的时候遇上了一宗严重的车祸，他不幸地从后座被抛向了挡风玻璃，脸上划出了一道长长的血痕。这对于他来说可以的算是一个敏感话题，不过他右脸上那道疤痕几乎成了他的名片。在慕尼黑街头，很多人就凭借这道疤痕认出了里贝里。“这给了我力量并且可以伪造出我很可怕的形象，”里贝里说，“你必须习惯去忍受其他孩子的嘲笑和来自成年人的目光。”
里贝里还是《法国足球》9月份的封面人物，穿着衬衫的他笑容满面。杂志很想因此改变他在法国人心中的形象，毕竟里贝里在德甲的形象一直都是很正面的。
长大了，成熟了
里贝里六年前来到德甲之后，在队友们的眼里，他就是一个风趣并且顽皮的人。“他作为一个年长的球员，在球队里很照顾我。”今年早些时候，拜仁的左后卫阿拉巴（David Alaba），一位92年的小将，在接受采访时说道。
“他对我就像对待自己的孩子一样，无论是在场内还是在场外，我住在寄宿学校，他经常来接我出去逛逛，并且一起吃晚餐。”简而言之，里贝里已经成熟了——不仅仅是在比赛之外的表现，在上赛季拜仁在欧冠赛场对阵巴萨的比赛中，里贝里出色的防守也显示出这一点。这样说来，里贝里在更衣室里的超高声望就不足为奇了。他对于拜仁的忠诚大家都看得到，就像拉姆（Philippe Lahm）和施魏因施泰格（Bastian Schweinsteiger）一样，他们的生活和呼吸都围绕着拜仁慕尼黑。这样的体验是向罗本（Arjen Robben）这样的球员永远无法体会到的。我不是说荷兰人不在乎自己的俱乐部，他是在乎的，但是这位前切尔西边锋可能永远无法像里贝里一样把自己和俱乐部联系的如此紧密。 
“我知道，拜仁的球迷们非常喜欢我，他们在每一天都会告诉我这句话。”里贝里在回应上周在一次金球奖的活动上，皇马球迷带上C罗的面具来支持他们球队的这位护身符时如此说道。里贝里最终能不能获得金球奖可能并不重要——重要的是，在经过这么多年的努力之后，他终于得到了大家的认可和赞赏。可能他永远无法成为法国人民的儿子，但是在他的第二故乡——德国，他就好像一颗曾经粗糙现在却光彩四射的宝石镶嵌在拜仁的皇冠上。 
所以让我们一起敬礼，向这位终于拥有了自己最美年华的球星致意！
 
