加公：转会市场？或有惊喜！ — 懂球帝
AC米兰副主席加利亚尼（Adriano Galliani）在采访中确认了本田圭佑（Keisuke Honda）1月加盟的消息，并否认了有关洛迪（Francesco Lodi）转会米兰的传闻。
 
加公在当地时间昨天接受了米兰频道的采访，透露了球队主席贝卢斯科尼（Silvio Berlusconi）将在欧冠与阿贾克斯的比赛前去往训练基地探望并为队员们打气的消息。
“转会市场瞬息万变，所以你很难去预测会发生些什么。”
“不过今天我可以告诉大家，米兰将在明年1月迎来一位新援，而出于对这家俄罗斯俱乐部的尊重，我不便再多说。”
那家俄罗斯俱乐部毫无疑问是莫斯科中央陆军，而日本国脚本田圭佑以自由转会的方式加盟AC米兰可以说已经是板上钉钉。
“或许还会有一些交易，同时我也不能够排除有惊喜出现的可能。”
此前曾有媒体报道，红黑军团正在同热那亚进行谈判，涉及的球员包括了尼昂（M'Baye Niang）以及热那亚中场洛迪和库茨卡（Juraj Kucka）。
“我们同尼昂的经纪人进行过交谈，尼昂还很年轻，跟预备队一起比赛训练对他来说不会有什么问题。”
“至于洛迪，他最擅长的位置是后腰，但在这个位置上球队已经拥有了德容（Nigel De Jong）以及蒙托利沃（Riccardo Montolivo）。”
“我们需要在意甲联赛中取得更多的胜利来帮助球队重返第一集团。如果没有伤病的影响，我相信米兰现在在积分榜的位置肯定将更靠前。”
