论英超第一教练，现在非他莫属 — 懂球帝
温格（Arsene Wenger）是英超里面最好的主教练。这不单单是从执教球队的时间长短而言，也是综合了管理球队、足球理念以及球员培养等各方面因素之后定下的结论。
 
在弗格森（Sir Alex Ferguson）爵士去年选择退休之后，温格就成为了联赛里执教同一支俱乐部时间最长的主教练。值得一提的是，在执教时间上排在第二的阿兰·帕杜（Alan Pardew）如今仅仅在纽卡斯尔呆了三个赛季而已，而温格已经坚持了17年。此前最接近这项荣誉的是现任曼联主帅莫耶斯（David Moyes），苏格兰人在埃弗顿执教长达12年，并将太妃糖从保级球队一路带到了中上游的水平。
在温格治下的17年中，阿森纳稳固了自己豪门俱乐部的地位。他的获胜场次和获胜比率也是球队历任教练中最高的。毫无疑问，法国人是枪手历史上最伟大的主教练。
 
另外，在温格执教球队以后，阿森纳的排名从来没有在任何一个赛季掉出过联赛前四，欧战方面他们也已经连续14年闯入欧冠小组赛。这样长期稳定的优异表现在足球世界里是非常难得的。
当然，衡量一名教练成功与否荣誉一定是不能忽视的一点。目前外界普遍质疑阿森纳在过去八年没有获得过任何一座冠军奖杯温格难辞其咎，但是别忘了现在的英超没有一名教练获得的冠军次数比法国人还多。
 
温格已经三次捧起过联赛的冠军奖杯，目前只有穆里尼奥（Jose Mourinho）的两度捧杯能够与其相提并论。但是魔力鸟的成功一定程度上要归功于球队老板阿布拉莫维奇（Roman Abramovich）在资金上给予的大力支持。
相反，法国人的成功则更多依靠自身对球队的贡献。一定程度上而言近十几年来是温格改变了整支球队的命运。
此前当阿森纳从海布里球场搬到酋长球场之后，球队在财政方面就遇到了很大的问题，温格不得不一再缩减自己的转会资金。甚至为了帮助俱乐部解决债务上的危机，他还不得不多次被迫出售球队的当家球星。要知道这些如今赫赫有名的球星都是当年温格从小一手培养出来的，多年的心血最后却只能帮别人做了嫁衣，实在是令人惋惜。
这其中就包括法布雷加斯（Cesc Fabregas）、纳斯里（Samir Nasri）和范佩西（Robin van Persie）等人。正是由于出售这些核心球员球队在财政上才得以获得平衡。据统计，在过去七年阿森纳是所有英超俱乐部当中投入最少的球队，甚至有消息称他们还扭亏为盈了4000万英镑。
就是在这种不利的情况下，温格多年来依旧将球队的成绩稳定在一个较高的水平之上，实在令人敬佩。
好在糟糕的财政情况已经得到了改善，高层也承诺今后将为温格提供更多的转会资金。今夏花费将近5000万英镑买下厄齐尔（Mesut Ozil）就是最好的证明。
不过由于近年来英超的竞争激烈程度日益提高，阿森纳需要在以后有更为周密的转会计划才行。因为虽然引进了厄齐尔，但是枪手今夏的净投入还是不及曼城和切尔西，甚至南安普顿的动作都比他们大。
 
如今三分之一赛程过后阿森纳高居积分榜的首位。如果枪手本赛季能够时隔多年再度称雄英超球迷们也无需惊讶，因为他们拥有整个联赛里最好的教练。
