没有拜仁和多特，德甲会更好？ — 懂球帝
两只德甲球队在欧洲赛场证明自己是世界最好的球队，德甲品牌的复兴，以及德甲球队参加明年的世俱杯……2013年是德国足球发展最好的一年。但这一切并不是都对每个人的胃口。烦恼的产生只是时间问题。在抱怨了10年的德甲在欧洲联赛的低迷表现后，现在对拜仁和多特这两个俱乐部表现太好也产生了抱怨。
 
费利克斯-马加特（Felix Magath）10天前在接受汉堡摩根邮报采访时说道，德国的两大俱乐部拜仁和多特应该到欧洲顶级联赛去。拜仁和多特在德甲太具有统治力，以至于他们应该从国内的比赛竞争中排除出去。首先，德甲奖杯就是预先为拜仁设好的，马加特担心一直参加欧冠联赛的俱乐部在联赛中会有巨大的优势。前拜仁门将卡恩（Oliver Kahn）对此也有所认同。他认为虽然没有直接客观的迹象显示拜仁和多特的霸权地位对德甲联赛构成伤害，但他觉得塞普-赫尔贝格（Sepp Herberger）的老话（人们去球场看球是因为他们不知道比赛是什么样的结果）可能得不到实现，尤其是当瓜迪奥拉（Pep Guardiola）的球队39场不败的时候。卡恩说，由于欧洲在不断的融合，很自然的结果就是引进一个34个比赛日的欧洲联赛，18支最好的欧洲球队在这个联赛中碰面。
限制球队变得更好可能是一个非常创新的想法。没有拜仁和多特的德甲联赛毫无疑问会更具有竞争性，而且还可以把头衔让给门兴、柏林赫塔、沙尔克、勒沃库森这样的球队去争取。但这样会付出什么代价？“德甲联赛可能会变成二级联赛，他们并不需要那些”，卡尔-鲁梅尼格（Karl-Heinz Rummenigge）说。作为欧洲俱乐部的头头，他坚决否定了这种想法。多特蒙德的CEO汉斯-约阿希姆-瓦茨克（Hans-Joachim Watzke）在接受采访时也表示对这产生这种想法的无知绝望。他认为即使拜仁和多特蒙德在被允许同时参加国内联赛和新的欧洲顶级联赛，也只会让替补球员去踢，因为不想破坏自己的足球文化。
谢天谢地的是马加特和卡恩的草率想法没有得到什么支持。大多数人认为通过杀死两只金鹅或者让两只强队流亡海外，无益于改善俱乐部的财政无力导致的竞争力低下。但有一个替代性办法，至少不是那么激进的。法兰克福老板布鲁克哈根（Heribert Bruchhagen）希望在欧冠联赛奖金的分配上更公平。他说：“差距太大了。在欧洲，欧冠冠军与正常参加欧冠联赛的一般球队之间的争议太大。”同时，他也提到拜仁的工资在92年是比汉堡高50%左右，而现在却是汉堡的4倍多。
布鲁克哈根谈到了点子上。来自欧冠联赛的成百上千万的奖金确实导致了不平衡。德甲采用粗暴式的1/2方程来分配国内的电视转播费用，冠军能拿到3300万欧元，几乎是最后一名的2倍，后者只能拿到1600万欧元。而这些钱与拜仁和多特蒙德在欧洲赛场分别拿到的6500万和5400万欧元相比，仍然是小巫见大巫。
瓦茨克却认为布鲁克哈根的分析太简单了。他认为，如果布鲁克哈根的分析是对的，那么多特蒙德在2011年就不可能拿到冠军，尤其是之前的9年没有参加过欧冠联赛。法兰克福两年前降级，现在他们出现在欧洲赛场上，这说明了他们有登顶的可能。
瓦茨克同时也补充到：“让强者变弱并不能使弱者变强。”通过减少拜仁和多特蒙德的收入来削弱竞争力会使得球队在国际赛场上没有竞争力，弊大于利。国外电视转播收入的增加来自于球队在欧洲赛程的强力表现，这使得每个人都收益。国内联赛的竞争性减弱并不会影响“产出”：德国足球联赛的国际收入正在从每年的7000万欧元增长到2015年的1亿5000万欧元。从全球角度看，人们更希望看到两个非常的强的球队而不是一个更均衡的联赛。换句话说，联赛的吸引力是由精英球队的出色发挥决定的。
这是一个强有力的观点，受竞争委员会规则的限制导致生存权利的价值被压制，这些原本应该是可以自由获取的，同时这种压制也受到德国天空电视台垄断转播的影响。
虽然多特蒙德的回归是这个观点最有利的支撑。但他们在从首次公开募股里拿出了1亿5000万欧元花在球员身上，将他们自己又推导了类似八年前濒临破产的边缘。
没有拜仁和多特蒙德，其他球队也会赢得头衔——斯图加特、沃尔夫斯堡——但也导致其他重量级球队受压制如沙尔克、云达不莱梅。与其幻想新的方式去消除拜仁和多特蒙德的规模，布鲁克哈根们不如去更好地分析多特蒙德和拜仁进来年来做了哪些对的事情。雇佣正确的教练可能是一个开始。
