图片报：特尔施特根或留门兴 — 懂球帝
有关门兴年轻门将特尔施特根（Marc-Andre ter Stegen）的转会流言四起，不过门兴的球迷或许还能期待小狮子再留两年。
 
尽管巴萨、阿森纳以及尤文有意特尔施特根的流言喧嚣尘上，不过目前看来门兴的年轻国门很可能将再为门兴效力两年。
根据新合同中的附加条款，特尔施特根可能将会在2016年转会多特蒙德接替魏登费勒（Roman Weidenfeller）的位置。
图片报向特尔施特根求证，他何时将决定自己的去留并向球迷公布。“让我们再看看会发生什么吧。不过我知道，我将会在门兴得到什么。法夫尔（Lucien Favre）和埃贝尔（Max Eberl）对我的评价让我很高兴。”
门兴体育主管埃贝尔此前表示：“留在门兴对特尔施特根有很多益处，他是个聪明人，显然会看到的。”
主教练法夫尔则表示：“我有一种感觉，特尔施特根想要留下来。而我个人认为，他会留下的。”
上周对阵斯图加特的比赛中，特尔施特根在31和34分钟接连做出两次精彩的扑救，并最终零封对手。小狮子赛后说道：“我在俱乐部过得很开心。我们现在在球场上非常有统治力，这实在是太棒了。”
现在还有人认为，下周特尔施特根就将和巴萨签约吗？
