我为耐克代言：鲁尼挑战高尔夫 — 懂球帝
在上周末的悉尼，麦克-罗伊(Rory McIlory)以胜者的强势回归来结束了波澜起伏的一年。这位获得两届大满贯冠军的大赢家期待在2014年继续捍卫他世界第一的位置。但当他发现到半路上杀出一位意想不到的竞争者时，他停下手头上的工作来迎战。 于是出现了这样一幕：足球圈最好的射手鲁尼(Wayne Rooney)与高尔夫界最好的北爱尔兰人在一个特殊的球场展开别开生面的较量。
 
（图）一对一单挑: 在高尔夫球场，鲁尼挑战麦克-罗伊
 
（图）投入比赛：鲁尼注视罗伊击球
 
（图）有趣：在新广告中，鲁尼并没有让罗伊赢得很轻松
这场别开生面的较量是今年早些时候在柴郡拍摄的，现在耐克按原计划的时间发布了这段二人决战的创意影片。伴随着悠扬的爵士小调《直上正中》（Straight Down The Middle）的背景音乐，这位曼联射手与麦克-罗伊展开了令人印象深刻的18洞的对话。 在24岁的麦克-罗伊拎着他那根新款耐克球杆走向赛道的同时，鲁尼正试着适应耐克新款Ordem足球并系紧了他那款耐克Hypervenom战靴的鞋带。
其中，出自美国体育巨头的足球是最大的创新，它保证能够让球员掌控比赛，因为耐克深知皮球从来不说谎。不同于麦克-罗伊的传统白色高尔夫球，新款Ordem足球是鲜亮的橘黄色，这可以为球员提供最大的可视度并帮助球员更及时的看清它的动向。据说，这种足球使用了新型12块Fuse-Welded热熔和面料并且球面兼有AEROWTRAC凹槽，通过使用这些技术来保证守门员不会任何被偏离空中弧线足球的所迷惑。短片中，在客串演出的巴西传奇射手罗纳尔多（Ronaldo）的帮助下，鲁尼非常轻松地赚取了麦克罗伊几乎就要到手的比赛奖金。在其中一个片段，鲁尼的搞怪还在继续，当麦克罗伊试图要弯腰击球的时候却发现英格兰射手正在给他的球童签名！ 
在这次拍摄过程中，作为曼联的球迷的麦克-罗伊还与鲁尼交流了高尔夫球和足球的一些窍门。
 
（图）经验共享：鲁尼和罗伊交换了自己项目的小建议
 
（图）亮点：罗伊用澳网冠军结束了自己的冠军荒
“作为足球运动员，韦恩最打动我的地方就是他在球场上的那种努力以及对每场比赛的投入，” 麦克-罗伊说道，“他绝对是进攻型球员，但是他也会积极回撤，参与防守。他已经让自己成为曼联和英格兰队真正的护身符。”
确实，鲁尼为了俱乐部与国家队正处于极佳的状态，自从八月份开始算起，到结束了上周日与托特纳姆的比赛后，他的个人进球数已经达到12个。并且，他也寻求与Ordem足球在世界杯中建立联系。以后，英格兰队与耐克赞助的其他球队都会使用这款足球，其中包括参加明年夏天巴西世界杯的10支球队。
