曼联洒脱放手，造就顶级博格巴 — 懂球帝
在弗格森（Alex Ferguson）厚厚的一本自传中，没有一句话提到了曾经效力于曼联的法国小将博格巴（Paul Pogba）。从这一点中我们似乎可以发现点什么，因为弗格森这样的做法意味着两件事：要么是博格巴根本就没有在这位苏格兰老头心中留下什么印象，对于20岁就被老特拉福德送走的球员来说，肯定不值得弗格森在自传中浪费笔墨。或者是弗格森特意没有写在自传之中，嗯，有意而为之的事情，大家都懂的。
 
（图）谢谢，非常感谢，你太棒了
其实就是到目前为止，博格巴已经在尤文踢得风生水起了，但是关于博格巴从曼联转会尤文的具体情况还是没有人能够清楚的说出来。他到底是自己想离开老特拉福德球场还是被人踹出门的，亦或者是他的经纪人在给他吹枕边风，说他在其他地方会前途光明，名利双收呢？
这次转会运作总是给人一种这事情和弗格森肯定没有失误的地方。虽然谈判是有的，但是在谈判中什么都没有发生。曼联的执行副主席伍德沃德（Ed Woodward）向媒体透露说：“当我知道这件事的时候，事情已经发生了，我不能确定这样做会给我们来带什么好处。我觉得这就是一个骗局。”
博格巴期望能够成为人们关注的焦点，这一点是显而易见的，博格巴出位的造型就能让我们感觉到他那不安于现状的职业生涯，从阿弗尔到曼联，从曼联到尤文图斯。博格巴是想要寻找一种能够让自己名利双收的手段，还是希望能够在一个更广阔的舞台上展现自己的实力，满足作为一个球员最纯粹的欲望？
其实在博格巴刚刚转会至尤文图斯之时，我们就应该有一个很明确的答案了。“尤文可以帮助我实现我的梦想，让我成为世界上最好的球员。”当时19岁的博格巴刚刚加盟尤文图斯几个月，他如是告诉媒体。
博格巴的野心已经被他重复了很多次，几乎所有媒体都知道博格巴有一个强烈的愿望，就是要成为世界上最好的球员，这也成为博格巴的在媒体人眼中的一个重要特征。“我的希望，我的梦想，是我在鲁瓦西昂布里（博格巴呆过的第一个俱乐部）的时候我就希望是最优秀的那一个。”在博格巴明白自己在做什么，他有自己明确的人生规划，并且他希望能够尽早的达到他的目标。
弗格森并不是没有想多让博格巴融入一线队，他有过这样的计划。但是你怎么可能让卡拉哈里猎豹在笼子里关上这么长的时间，他需要在赛场上奔跑。所以博格巴选择离开这个大牢笼，离开了老特拉福德，虽然曼联球迷可以因为这样一名青年俊才的离开而扼腕痛惜，但是我们还是应该注意到身穿黑白间条衫的博格巴在场上有着完美的表现。
 
作为一个早熟的顶级球员，我们不知道该从哪开始讲述博格巴的故事。球探们往往会告诉你，当你看到一名伟大球员的时候，第一眼你是不会带着任何理性分析的眼光去看的，你只要知道他是一个伟大的球员，这就足够了。弗格森在他的自传中也谈到了这样一种个快感，他在书中有提到他第一次看到C罗（Cristiano Ronaldo）的时候是一种什么样的感觉。
“有一天晚上，我在看电影《白牙》，杰克-伦敦（John Griffith London）在这部小说中有提到去克朗代克地区寻找黄金。这就要求他能够想一个侦查员一样敏锐。你在观看周六比赛的时候，你会发现你看到了下一个乔治-贝斯特（George Best）、吉格斯（Ryan Giggs）或者是博比-查尔顿（Bobby Charlton）。这就是我在里斯本观看那一场比赛的感觉，这对于我来说是一个启示。”
作为一个身材高大，四肢修长的中场球员，博格巴拥有的或许是这个足球世界中最为稀有的身体素质。当你看到他的时候，你就会觉得已经看到了他未来的成就。所有成功的人都是这样：在数不清的承诺和期待之后，是让人疯狂的喜悦。
里杰卡尔德（Frank Rijkaard）在执教巴萨期间，也曾指导过梅西。“从介绍梅西那一刻开始，我们就知道他是一个独特的人才。”里杰卡尔德对媒体说道，“当时我想起了德科（Anderson Deco）和罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho），瞬间我就意识到梅西是一个多么特别的人才。”而博格巴也是一个能给主教练提供这种独特感觉的人。
博格巴的表现赢得了许多人的赞美，“他是一个勇士，他有着非常好的战斗精神。”法国主教练德尚（Didier Deschamps）（他自己在球员时代也是一个著名的中场球员）在今年早些时候将这顶高帽戴在了博格巴头上，“博格巴能够拥有一切。”
博格巴在尤文图斯的阵中也是一名举足轻重的球员，他在孔蒂（Antonio Conte）的战术思想中一直有着自己稳固的地位，不可动摇。“博格巴是一个符合现代足球需要的球员，他身体强壮，速度快还有耐力，”孔蒂在8月份的时候对自己的爱将博格巴大加赞赏，“他还很谦虚，一直能很谦虚的采纳我和队友们给他的建议。我在博格巴的采访中有看到他说希望能够成为世界上最好的球员，我很高兴他有这样的目标，因为在我看来他就是一个最好的球员。”
维埃拉（Patrick Vieira）是另一个公开表示喜爱博格巴的足坛名宿。维埃拉，这名前阿森纳球员为法国赢得了107场比赛，取得了一个辉煌的成就，但是这名法国名宿告诉媒体，那一个被称为自己继承人的法国小将比自己“更具攻击力，也拥有更好的技术，我看过他在曼联踢球时候的表现。曼城没有在博格巴离去的时候把他收归帐下真是一个非常错误的决定，因为博格巴是一个非凡的球员。”
 
（图）博格巴最终离开曼联
博格巴绝对是有能力受得起这样高的赞誉。早在2009年的时候，博格巴就在爱琴海杯决赛中用一粒进球帮助法国夺得了冠军。同时在法国U20这个级别的比赛中，作为队长的博格巴也展现出了自己才华横溢的一面，在U20世界杯决赛中，在博格巴的带领下，法国通过点球大战最终赢得了U20世界杯的冠军。平心而论，博格巴自己知道自己的水平在什么高度上，他想要继续提升，所以他在不断努力，这也就是为什么博格巴在球场上的表现能够让人印象深刻，这也是为什么博格巴能够赢得世青赛MVP。
这是显而易见的事情，就算是在博格巴穿着42号球衣在为曼联踢球的那个英超处子赛季中就展现了自己的实力。在2012年曼联2-0战胜斯托克城的比赛中，博格巴替补出场，在老特拉福德球迷面前展现出了自己令人羡慕的才华，这让曼联球迷一度认为在坎通纳（Eric Cantona）之后，又有一位法国人将在曼联腾飞。
博格巴拥有出众的技术，并且在球场上拥有着无法比拟的魅力，这也都预示着他将会在未来几年内成长为一代巨星。博格巴在中场游刃有余，前可攻，退可守，虽然他在比赛中更多的是承担一些防守上的任务，但是这并不阻碍他在进攻端的发挥。
博格巴的射门也是尤文得分的一大利器，同时博格巴还可以帮助尤文控制住中场，利用自己在球场上广阔的视野对球进行调度。他还具有一名场上领袖所需要具备的素质，在法国U20的比赛中我们就能够发现这一点，博格巴有巨大的自信和强烈的责任感，这也是他能够成为一名合格领袖所必不可少的条件。
当然，作为一个名现在只有20岁的小将来说，博格巴在成为一名世界上最好球员的道路上还有一段很长的路要走，但是我们也需要肯定博格巴的成绩，他希望成为最好的球员，他也在不断努力成为最好的球员，他在不断攻破每个意甲门将的十指关，或许博格巴的每次起脚射门，都是在为了成为最好球员这个梦想而努力。
我们再也不可能看到博格巴在老特拉福德球场奔跑，这件事对于曼联，对于弗格森来说或许是一个错误的决定，但是对于除了曼联以外的所有人来说，曼联做了一件非常正确的事情，因为强扭的瓜不甜，不能厮守一生，那么就洒脱的放手。
 
