罗本：希望每周都能和多特踢球 — 懂球帝
巨大的威斯特法伦球场全是黄色的海洋，除了在角落里的拜仁球迷。罗本（Arjen Robben）在边线处接受了采访，他必须扯着嗓子才能在球迷的欢呼中听到自己的声音。荷兰巨星在最近几个月带给球迷们太多的喜悦，特别是这场德国国家德比。
 
在今年2月份的德国杯四分之一决赛中，罗本的的世界波帮助拜仁淘汰多特蒙德报了去年的一箭之仇。在上赛季与多特的欧冠决赛中，罗本最后时刻的进球帮助球队站在世界之巅。现在，在这场万众瞩目的德国国家德比中，罗本在最后五分钟的进球几乎终结了比赛。赛后罗本说道：“如果由我决定的话，我希望每周都有和多特蒙德的比赛。”
在最近四场与多特蒙德的交手中，罗本取得了6个进球。这位多特蒙德杀手说：“我喜欢这样的比赛。当你还是个孩子的时候就梦想着这样的比赛，这样的球场，这样的气氛，这样的对手。你还想要什么？”
从比赛一开始，罗本就展现出了自己的激情，即使荷兰人和他的队友需要一定的时间才能打开主队的球门。当这个时刻来临时，他的进球是如此的精彩。在蒂亚戈（Thiago）后场的长传后，小飞侠一路奔袭，挑射过魏登费勒（Roman Weidenfeller）的头顶，直入球门远角。进球后的罗本跑到拜仁球迷这一侧，张开双手等待着队友们和他一起庆祝。赛后，这位进球功臣回忆道：“我非常自豪与开心，很享受那一刻。球队为了这场比赛准备了很长时间，细节将决定比赛结果。”
这名拜仁边锋继续说道：“我们向前迈出了一大步。但是我们不要忘记在终场5分钟前比分还是1-0，多特蒙德有很多机会扳平比分。我们需要脚踏实地的踢好每一分钟。”虽然比赛中有很多惊险时刻，但球队最终赢得比赛胜利。罗本最后开心的说道：“我们现在需要小小的庆祝一下啦。”
 
