宫磊：为贵州历史第一冠而战 — 懂球帝
12月7日下午，足协杯决赛次回合的比赛将在天河体育场打响，手握首回合2-0的优势来到广州，贵州人和很有可能获得本赛季的足协杯冠军。在今下午的赛前新闻发布会上，人和主帅宫磊在接受媒体采访时表示，人和全队一定会努力拼搏，力争为贵州，为球队夺得队史上第一座奖杯。
 
在接受媒体采访时宫磊表示：“第一回合结束后，我更要求队员把心态摆正，技战术放在第二位置，我跟队员说大家关键是有个平稳的心态和愉快的心情，这段时间球队氛围很好，我们这个球队一赛季下来不容易，一直到现在，还能保持个完整的阵容，球队凝聚力有增无减，通过我们的努力，明天在天河一定能收获满意的结果，明天一定会收获贵州和人和历史上的第一个足球冠军奖杯。”
对于首回合贵州在“虎口拔牙”，宫磊笑着表示：“恒大掉了两颗牙，里皮肯定会补牙，我们也作了预案，战术上在某些情况下要以我为主，不变应万变，我们跟踪了恒大一个赛季，对于恒大非常了解，但恒大很少有在比分落后的情况下调整战术的先例，所以我们也有难度，但是我们作了最艰苦的准备。”
宫磊表示成为贵州主帅后，压力大的都睡不着觉：“这一年没睡过好觉，希望今天晚上睡个好觉，当然我也找到了减压的办法，在场上看到孙继海表现给力的话，心里上感到很安慰，看到队友能够完成战术设计，我也很高兴，这是我能减压的最好的方式。”
