卡纳瓦罗：世界杯征途不会轻松 — 懂球帝
前意大利队长卡纳瓦罗（Fabio Cannavaro）相信意大利能够在这届世界杯有所作为，但是巴洛特利（Mario Balotelli）与托蒂（Francesco Totti）是两个不定因素。
 
“我认为这次不会是一个轻松的世界杯。原因多种多样，从地理来讲，那里的气候与我们这里很不一样，并且也十分遥远。但是我也相信意大利能够做得足 够好，他们会做好充足备战。”卡纳瓦罗周五做客一档电视节目时说，“很难用06年那次的队伍跟现在做比较，因为时代已经变了。现在这支队伍老中青三代都 有，所以普兰德利（Cesare Prandelli）的工作相当之重要。”
同样，卡纳瓦罗不认为这支意大利是属于巴洛特利的意大利。他 说：“巴神虽然牛逼，但是意大利是一个整体。06年我们就是这样成功的，别忘了。意大利还有布冯（Gigi Buffon）、德罗西（Daniele  De Rossi）、皮尔洛（Andrea Pirlo）他们呢。”
当谈到托蒂的问题时，卡纳瓦罗表示：“在第一次听说他可能重新被召入国家队时，我觉得他应该去，后来我想了想，觉得还是算了。因为世界杯太沉重了，一旦发生什么差池，人们都会怪罪于他，这会让他困扰。”
