老妇人：没有皮尔洛你怎么办？ — 懂球帝
想要量化皮尔洛（Andrea Pirlo）的重要性不是一件容易的事。这并不是什么夸张的说法，瞧瞧缺少了这位拖后组织核心的AC米兰吧。
纵观世界足坛，没有几个球员拥有皮尔洛这般阅读比赛的能力和宽阔的视野。上周日乌迪内斯的拉扎里（Andrea Lazzarri）将皮尔洛放倒后，在场的每一个球迷都打了个寒颤。没有了皮尔洛，斑马军团不仅创造力大打折扣，而且经常会莫名其妙地失去对比赛的控制。无论在场上还是场下，这位意大利国脚都是一支球队的灵魂人物。在他因伤休战期间，孔蒂（Antonio Conte）又该做何调整以最大限度地降低损失呢？
 
从欧冠赛场来说，即将做客伊斯坦布尔的尤文图斯不会有太大的麻烦。加拉塔萨雷锋线上的德罗巴、伊尔马兹都是顶尖中锋，但攻强守弱，防守球员转身慢且时常会走神，正如天空体育名记里卡多-特雷维萨尼所说：“尤文去往伊斯坦布尔首要任务是防守而非进攻。”不过，如果孔蒂敢于率先发起攻击的话，那么将加拉塔萨雷压制住将是争取胜利的最好方法。
在国内赛场，用年轻有活力的博格巴（Paul Pogba）替代皮尔洛的确能够在对阵防守较弱的对手时收到更好的效果，可一旦遇上更成熟的球队（比如上周的乌迪内斯），尤文的整个中场都在控制节奏和转移球方面出现了不小的问题。
上赛季的统计数据显示，在皮尔洛缺阵的三场联赛中，尤文不仅全部取胜而且未失1球；各项赛事皮尔洛缺阵6场，尤文3胜3平未尝败绩。但今年的情况跟去年已经大不相同，意甲和欧冠的竞争都更为激烈。
有些媒体认为尤文应该将博努奇（Leonardo Bonucci）的位置前移到后腰，中卫位置则补上奥邦纳（Angelo Ogbonna）。这样的调整固然可以增强中场防守，博努奇的传球也不弱，但他在中场缺少控球节奏的变化以及大范围转移球的视野。而且尤文何苦拆散后卫线上的意大利国家队主力防线呢（基耶里尼&巴尔扎利）？
刚刚完成续约的比达尔（Arturo Vidal）上赛季曾经被安排扮演皮尔洛的角色，但要求他在比较深的位置接球组织其实浪费了他在前场的进攻威胁，智利国脚经常能在大场面的比赛中贡献关键进球，他需要离对方球门更近。
 
倘若尤文图斯继续采用目前的3-5-2阵型，那么博格巴似乎是替代皮尔洛的最佳人选了，只是让这位法国国脚回撤接球也浪费了他的进攻才华，当然，20岁的博格巴需要这样的历练。当他和马尔基西奥（Claudio Marchisio）同时出现在球场中路的时候，球队的节奏不仅会相应加快，而且能形成更多的反击机会。
另一种应对皮尔洛缺阵的选择是直接转换阵型，想象一下摆出4-3-3并且更注重边路进攻的尤文图斯会怎样？与其固执地寻找球员顶替皮尔洛，不如解放边路，专注进攻，同时给予中场球员自由发挥的空间。不少专家都认为尤文理应在进攻端寻求更多的改变，幸运的是，略伦特（Fernando Llorente）近来状态爆棚，这位巴斯克中锋很少浪费队友的完美传中。而乔文科（Sebastian Giovinco）、夸利亚雷拉（Fabio Qualiarella）等人都能在边路制造出足够的威胁。
 
无论孔蒂选择在战术上做何调整，尤文图斯都不可避免地会经历阵痛，好在国内赛场上他们具备一定的优势，去往土耳其他们也只需要1分足矣。但斑马军团需要证明他们缺少了皮尔洛一样能够表现出冠军的水准，这才是最重要的。
