数字不说谎：英超谁家进攻更强 — 懂球帝
英超即将进入圣诞魔鬼赛程，和往年不同，今年排名前九的球队都保留着晋军下赛季欧冠的希望。很明显，拥有强大的攻击力是在赛季末跻身前四的重要砝码，事实 上，本赛季对各支球队进攻的要求比往年更高，因为在如此多的强强对话中，你只有比对手进更多的球才可能赢得胜利，而赛季结束时，多一个净胜球或是一个进球 都可能决定联赛的最终排名。
 
在分析某支球队的进攻力时，人们通常都会比较射门准确率、创造的机会次数以及机会转化为进球的比率。但本文会带你从另一个角度评价各支球队的进攻数据，将关注点放在射门和创造机会的“含金量”。
   
上表是笔者完成这篇分析所用的基础数据，如果看着太累你不必太认真地研究，因为接下来你会看到简洁明了的表单，让你一目了然地读懂进攻质量。
首先，让我们比较下各支球队创造机会的水准，在这里，笔者筛选出每支球队创造的机会中有多少是绝对的进球机会。
  
如上图所示，利物浦在这一项统计中占据了头把交椅，他们有16.31%的机会都是绝对的进球机会，曼城以微弱劣势位居第二（16.2%），阿森纳 第三（15.11%）。而曼联、纽卡斯尔和南安普顿就需要在这方面有所提高了，它们绝对进球机会占所有机会的比例均低于10%，切尔西、托特纳姆热刺和埃 弗顿则处于中游。
  
类似于前一个图，上表显示各支球队多少脚射门才收获一粒进球。看起来九支球队分成了三个阵营，第一阵营中曼城独占鳌头，佩莱格里尼（Manuel   Pellegrini）的球队每2.67次射门就有1粒进球；阿森纳和曼联比较接近，这项数字分别是2.81和2.82。第二阵营的五支球队中，红军利物 浦效率更高一些，他们每3.17次射门就能攻破对手城池，切尔西紧随其后，每3.3次射门收获一粒进球；另一支默西塞德球会埃弗顿（3.62）稍稍领先于 本赛季的黑马南安普顿（3.63）。近来状态不错的喜鹊则每3.74次射门打进1球。最有趣的是最后一个阵营，只有一支球队——托特纳姆热刺。博阿斯 （Andre Villas-Boas）的球队需要7.45次射门才能击败对方的门将。当然，所有人都清楚他们本赛季一直面临的进球难题，
综上所述，我们现在可以大致了解到哪家俱乐部创造的机会更致命，而谁家在临门一脚方面更胜一筹。如果我们试着将两个表单合二为一，给相应的排名附上分值，第一名9分，第二名8分……第九名1分，那么就会得到下面的排名：
  
看起来，曼城，阿森纳和利物浦在进攻质量方面分列前三位，而纽卡斯尔和南安普顿还没有表现出足够的争夺前四的攻击力。切尔西、曼联，或许再加上埃弗顿，现阶段的进攻其实不弱，但他们需要做的更好才行。而进球数方面最少的热刺要想杀入前四就必须尽快改善进攻的质量。

