普兰德利：世界杯分组规则荒诞 — 懂球帝
谈到今晚巴西世界杯的抽签仪式，意大利国家队主帅普兰德利（Casare Prandeli）表示，本次抽签是“荒诞的”。
 
尽管现在意大利在FIFA世界排名中排在第七位，本次世界杯的小组抽签并没有将意大利分到第一档种子队中。
在之前的抽签模拟中，意大利被分到了A组，与巴西，法国和澳大利亚分在了同一小组。
“如果国际排名有用的话，那么我们在世界第七的位置上已经保持了有两年半之久，我们理应在第一档球队中。然而抽签分档却只考虑十月份的战绩....把意大利分在第四档球队中...这实在是太不可思议了。
“但无论如何，真正的抽签还没开始。让我们拭目以待吧。”
在今年夏天进行的联合会杯中，尽管意大利只获得了第三名，但球队却利用这个机会提前好好适应了世界杯场馆设施以及赛场环境。
同时，普兰德利还建议在比赛中设立球员喝水时间，以保护球员们的健康。
“在联合会杯上我们已经体验过巴西的高温气候，很难令我们的球员适应。日本队刚到巴西的时候，曾专门考虑过如何应对巴西气候，然而没过多久，日本球员就表现出与我们队员一样的不适反应。
“世界杯期间，我们无法从根本上解决水土不服带来的问题，因此我们应尽量避免这样的问题出现。
“球员们必须要适应巴西的高温气候，因为我们需要在这块土地上奋战25天之久。这看似是不可能的任务。我们会更好的安排球员们的饮食和休息，保证球员们有好的状态。
“世界杯开赛之前的四十天左右，我们会做一些基础的适应性试验去更好的应对巴西的高温气候。”
近日，巴西传奇罗纳尔多（Ronaldo）鼓励巴洛特利（Mario Baloteli），“你一定会在世界杯大放异彩。”对此，普兰德利发表了自己的看法。
“据我所知，巴洛特利一向十分尊敬罗纳尔多，但愿他会听从罗尼的建议。”
