C罗下周中复出，两亿又将齐飞 — 懂球帝
安切洛蒂（Ancelotti)证实阿隆索（Xavi Alonso)将不会参加周末皇马与奥林匹克哈蒂瓦的国王杯比赛。因为哈蒂瓦的草皮是人造草皮，为了避免阿隆索受伤，所以龙哥不会出现在大名单中。
 
同样不会出现在对阵哈蒂瓦大名单中的还有C罗（Cristiano Ranaldo),由于C罗在国王杯中停赛两场，所以葡萄牙人将在下周二皇马对阵哥本哈根的欧冠小组赛中复出。尽管之前有人猜测C罗会休息，直到下周六联赛对阵奥萨苏纳的比赛才复出。
同时安切洛蒂表示，法国人瓦拉内（Varane)将在明年一月初返回赛场。
下面是皇马对阵哈蒂瓦大名单：
门将：卡西（Casillas），迭戈-洛佩斯（Diego López），赫苏斯（Jesús）
后卫：拉莫斯（Ramos），佩佩（Pepe），阿韦洛亚（Arbeloa），卡瓦哈尔（Carvajal），马塞洛（Marcelo），纳乔（Nacho）。
中场：贝尔（Bale），卡塞米罗（Casemiro），莫德里奇（Modric），迪玛利亚（Di María），伊斯科（Isco），伊利亚拉门迪（Illarra）。
前锋：本泽马（Benzema），赫塞（Jesé），莫拉塔（Morata）。
