17岁小将上演巴萨处子秀 — 懂球帝
本轮西甲与格拉纳达一役，巴萨阵中年仅17岁的马里后裔阿达马-特劳雷（Adama Traore）在第83分钟替补登场，完成一线队处子秀，他也以17岁零302天的年龄，成为了巴萨队史上（正式比赛中）第8年轻的出场球员。
 
1996年1月25日，特劳雷出生于西班牙霍斯皮塔雷特，8岁起便为巴塞罗那青年队效力，2013年正式升入巴萨B队征战西乙联赛。上个月初，特劳雷刚刚完成巴萨B队的处子秀。上赛季，特劳雷随队征战U19欧冠联赛，是锋线上的绝对主力，并在同沃尔夫斯堡的比赛中收获一粒进球。
国家队方面，特劳雷曾入选西班牙U16、U17等级别球队，是现役U19国脚。在今年夏天举行的U19欧青赛中，特劳雷跟随已经小有名气的皇马中场何塞-罗德里格斯（Jose Rodriguez）出征，可惜止步于半决赛。对于特劳雷来说，未来能否为西班牙成年队出战还是个未知数，毕竟以目前人才井喷的势头看来，竞争会异常激烈。不过他也另有出路，曾经同样入选过西班牙各级青年队、今年选择代表赤道几内亚出战的马洛卡前锋恩苏埃（Emilio Nsue）就是个典型例子。
本赛季巴萨接连遭受伤病侵袭，不仅仅是孱弱的后防，就连昔日引以为傲的中前场，也随着梅西、佩德罗、特略等人的受伤变得薄弱起来。好在巴萨B队还有一批可堪大用的年轻人等待随时调遣，除了特劳雷外，东古（Jean Marie Dongou）、丹尼斯-苏亚雷斯（Denis Suarez）等球员都有为一线队出战的潜力，或许就在本赛季我们便能见识到他们的威力。
附：巴萨最年轻出场纪录TOP10（正式比赛）：
1、比森斯-马丁内斯（Vicenc Martinez） 16岁10个月5天
2、拉蒙-帕雷拉（Ramon Parera）16岁11个月30天
3、博扬（Bojan Krkic）17岁18天
4、穆涅萨（Marc Muniesa）17岁1个月26天
5、梅西（Leo Messi）17岁3个月22天
6、纳诺（Nano）17岁4个月2天
7、马努埃尔-加西亚（Manuel Garcia）17岁4个月30天
8、阿达马-特劳雷（Adama Traore）17岁9个月30天
9、热奥瓦尼-多斯-桑托斯（Giovani Dos Santos）18岁3个月22天
10、伊涅斯塔（Andres Iniesta）18岁7个月9天
