卡萨诺状态火热，世界杯？有戏 — 懂球帝
随着巴西世界杯不断临近，哪些球员可以最终入选意大利的23人大名单，哪些球员又配得上为蓝衣军团而战，这些话题将在接下来的六个月里充斥于亚平宁各大媒体的头条。其中，有一个人无论如何都不应该被忽视，他的名字早已为国际足坛所熟知，曾经年少成名，也曾经挥霍才华，如今，他在最恰当的时间涅槃重生，使得自己再一次在国际大赛的舞台上证明自己成为可能。
他，就是安东尼奥-卡萨诺（Antonio Cassano）。31岁的卡萨诺如今在帕尔马享受着足球，或许他总是能在中游球队成为“中流砥柱”，就在2010年，他还率领桑普多利亚闯入过欧冠联赛的资格赛。
 卡萨诺参加了去年夏天的欧洲杯，蓝衣军团闯入了最后的决赛，在那场令整个意大利心碎的惨败中，普兰德利（Cesare Prandelli）把机会更多地给了年轻人，卡萨诺也只能在场下哀叹自己的时运不济。不过，在经历如此一场失利之后，意大利主帅也开始改变了自己的用人之道，意识道了应该给经验丰富的老将以更多机会。在前段时间接受采访中他就曾表示，如果托蒂（Francesco Totti）到时身体状况良好，他有可能会把这位“罗马王子”带到巴西的赛场上。随着托尼（Luca Toni）近期状态回勇，甚至还有声音呼吁普兰德利也应该在国家队为托尼留出位置。然而对于1名要参加世界杯的中锋来说，36岁的年龄实在有些不切实际。
所以，如果以上两位都还有参加世界杯机会的话，卡萨诺怎么会不在普兰德利的考察名单内呢？他在米兰时的心脏问题已经过去多时，现在人们提到他的更多是在多纳多尼（Roberto Donadoni）球队里的火热状态，昔日的“巴里男孩”已经重现往日的风采。
在普兰德利接手球队之后，曾尝试过几种不同地阵型，不过最终似乎还是确定在了4-3-1-2上。由此看来，普兰德利的23人大名单里将至少有5名前锋，甚至是6名。从现在的情况来看，只要巴洛特利（Mario Balotelli）届时不受伤，他将几乎铁定一个首发前锋的位置。而罗凭借（Giuseppe Rossi）最近在佛罗伦萨与国家队双线的出色表现，似乎也已赢得了普帅的信任，最近几场友谊赛他也证明了自己能负起为巴神做嫁衣的角色。除这两人之外，普帅心中剩下的三、四个名额就尚未可知了。
而接下来我们要讨论的就是卡萨诺为什么应该得到这张飞往巴西的机票。
在已经结束的14轮意甲比赛里，卡萨诺已经打入6粒进球，奉上3次助攻，在进球数量上已经超出了他的绝大多数竞争者。唯一可以和他比肩的是另一位前米兰射手——吉拉迪诺（Alberto Gilardino），吉拉迪诺本赛季也已为热那亚打入六粒进球。但经过深入分析，卡萨诺的表现似乎更有说服力。
在之前两个分别为米兰双雄效力的赛季里，卡萨诺经常在常规时间70分钟之前被换下。而本赛季他已经八次打满全场，还有两场是在80分钟之后才被换下，更重要的是他打入的六粒进球有一半是在75分钟后打入，这个时间段进球的重要性不言而喻。如果说现在的卡萨诺有比之前更狡猾的话，就是他学会了在比赛后期对方后卫已渐露疲态时加倍肆虐对方的防线：更加积极的前场拼抢以及凭借出色的带球能力扯动对方防线。
而卡萨诺在球门前的嗅觉也像以前一样敏锐。细究他本赛季在意甲中的6粒进球，在对阵AC米兰、维罗纳和萨索罗时他面对对方门将冷射破门，对博洛尼亚凌空抽射，而对阵乌迪内斯是他甚至打入了一粒罕见的头球，面对进球方式如此多样化的前锋，的确对于每一位后卫来说都是噩梦。
除了本赛季的3次助攻外，他场均3次威胁性传球也超出了他的几位竞争者——迪亚曼蒂（Alessandro Diamanti）（2.9次）、吉拉迪诺（0.5次）、因西涅（Lorenzo Insigne）（1.7次）、奥斯瓦尔多（Dani Osvaldo）（0.4次）、迪纳塔莱（Antonio Di Natale次）（1.1）和加比亚迪尼（Manolo Gabbiadini次）（1.1）。除此之外，卡萨诺在关键性区域场均犯规次数（场均2.6次）也少于同位置竞争者迪亚曼蒂（场均4.2次）。
如上说述，卡萨诺还是本赛季球队的助攻王，而他超高的传球准确率也是可以帮助球队的利器之一，本赛季帕尔马对萨索罗一役中他的表现就是明证。卡萨诺本赛季还能场均送出2.4次准确找到禁区内队友的传中，这一数据也远超前文述及的迪亚曼蒂等人。
当然这些还不是最令人印象深刻的，我们知道了卡萨诺本赛季已打入六球，不过更令人惊叹的事实是，他场均只有1.8次射门（实际上吉拉迪诺在这项统计的表现更好，他场均只有1.4次射门，却同样打进六球）。能力如此全面，进球效率又如此之高，普兰德利有什么理由不把卡萨诺带到世界杯的赛场上呢？
当然凡事无绝对，普兰德利已经表现出了对托蒂的期待，如果他到时健康的话，没准真会成为普兰德利的杀手锏，可问题是，缺席大赛这么长时间，托蒂还能把在罗马的状态带到国家队么，要知道罗马是他一人的球队，国家队可不一样。另外一个最有可能入选名单的前锋是沙拉维（Stephan Shaarawy），他是所有意大利球迷心目中的希望之星，如果到时他能健康归来并在俱乐部找到上赛季的神勇状态，入围大名单几乎也是板上钉钉的事。
卡萨诺到底能否如愿入围23人大名单，明年5月，我们拭目以待。
