缅怀曼德拉，英超将致敬一分钟 — 懂球帝
南非英雄曼德拉（Nelson Mandela）于周四逝世，享年95岁。世界各地掀起了对他的缅怀活动，体育届也行动了起来。据了解，在本周末的所有英超比赛开始前，将有一个缅怀曼德拉的仪式，所有球员和球迷为他鼓掌一分钟。
  
（图）关注体育：曼德拉帮助南非赢得2010年世界杯主办权
英足总也要求球队在参加冠军联赛时和在英超、英冠比赛中都照做。
英足总执行主席肖恩-哈维（Shaun Harvey）说，“曼德拉激励了成千上万的人，他的决心、勇气和宽容让他成为真正的伟人。我们很乐意给俱乐部和球迷一个机会去表达他们对曼德拉的缅怀之情，去认可他传奇的一生。”
  
（图）友谊：曼联传奇博比-查尔顿表示他很荣幸能结识曼德拉
英格兰的世界杯英雄博比-查尔顿（Bobby Charlton）也表达了对曼德拉的敬意。曼德拉是个足球迷，当他从监狱获释后，同查尔顿结交成了朋友。当查尔顿访问南非的时候，这对朋友还时常见面。
查尔顿说，“当听到曼德拉去世的消息时，我非常难过。我为他的家人和南非人民祈祷，我们一方面为失去到感到悲伤，另一方面我们也为他传奇的一生感到骄傲。”
“曼德拉终生为反对种族隔离奋斗，他的传奇事迹将永远流传下去。曾跟他共同生活在一个世界上是我的荣幸，我也很骄傲能跟他相识见面。上帝会保佑你的，我的朋友。”
  
（图）足球界粉丝：皇马球星C罗和菲戈（Luis Figo）在2005年同曼德拉合影
  
（图）传奇：巴西英雄贝利（Pele）和喀麦隆前锋埃托奥（Samuel Eto'o）在2007年同曼德拉合影
