旧徒力挺莫耶斯：他能渡过难关 — 懂球帝
昨日凌晨，莫耶斯（David Moyes）的球队在英超第14轮中主场0比1爆冷输给了埃弗顿，这场失利让曼联21年以来首次主场输给埃弗顿，这导致曼联的联赛排名下降到了第9位。
 
在今夏曼联求购法布雷加斯（Cesc Fabregas）、蒂亚戈（Thiago Alcantara）、安德尔-埃雷拉（Ander Herrera）以及贝恩斯（Leighton Baines）失败之后，最终莫耶斯仅仅迎来了他的旧徒费莱尼（Marouane Fellaini），但是比利时空霸的表现却没有符合他2750万的身价。
然而，莫耶斯的老部下——埃弗顿后卫贾吉尔卡（Jagielka）坚持表示，尽管有很多的困难，但莫耶斯在曼联所在的一切都是正确的。
 “我非常尊重莫耶斯，”贾吉尔卡说道，“本赛季曼联的赛程很困难，而他们在夏季也没有强援引进。但曼联有很多非常棒的球员，莫耶斯只需要向球队中灌输一些自己的东西，他就会从曼联得到更多，而不是现在这么被动。这是个严峻的考验，但我相信他能做到，百分百相信。”
“压力肯定会越来越大，莫耶斯在刚接手这份工作时就知道了。他不会在曼联过着平静的生活。在埃弗顿时，他能完全融入俱乐部。”
 
