传：瓜帅有意马塔和伊尼戈 — 懂球帝
也许拜仁将要渐渐形成“西班牙帮”了。
 
据西班牙媒体《马卡报》和《阿斯报》披露，拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉（Pep Guardiola）有意将切尔西中场马塔（Juan Mata）和皇家社会中卫伊尼戈（Inigo Martinez）带到慕尼黑。
目前拜仁正在寻找合适的中卫人选替代日渐老迈的范比滕（Daniel van Buyten）。比利时人和拜仁的合同明夏即将到期，双方是否续约还未可知。同样的，另一名中后卫巴德斯图贝尔（Holger Badstuber）十字韧带撕裂，复出时间还遥遥无期。
目前除了范比滕，瓜迪奥拉在中后卫位置上还有其他的选择。中场马丁内斯（Javi Martinez）能够回撤踢中卫后，而左边后卫孔腾托（Diego Contento）也可以临时打这个位置，本赛季的比赛中瓜帅已经做过了这样的尝试。
不过西班牙媒体认为，瓜迪奥拉更倾向于引进一个能够丰富战术并且控球技术好的中后卫。因此他希望引进伊尼戈，22岁的西班牙人身价约3000万欧元。同时追逐他的还有皇马和巴萨。
此外还有传言瓜帅希望引进在穆里尼奥手下郁郁不得志的西班牙同胞马塔。《阿斯报》称，在执教巴萨时期，瓜迪奥拉就曾希望引进马塔。而现在，瓜帅希望马塔能够顶替罗本因伤缺阵后留下的空缺。不过拜仁的中场已经人满为患，是否要斥巨资（根据转会市场网站估计，马塔身价约4500万欧元）引进马塔，恐怕还有待商榷。
