曼联有意京多安，费莱尼让位？ — 懂球帝
在多特蒙德CEO松口放走京多安（Gundogan）之后，曼联时刻注意着局势的变化。
 
在上个赛季，京多安帮助球队打进了欧冠决赛。尽管京多安已经同意与多特蒙德续约，但对其有意的曼联和阿森纳正在密切监视形式的变化。多特蒙德CEO说除了莱万多夫斯基（Robert Lewandowski），其他的每位多特蒙德的球员都将会留在俱乐部。然而他也说道：“仅仅在京多安的事上，我们不知道最后的结果是什么。可是我们真的十分希望与他合作。”
莫耶斯（David Moyes）在接受采访时说他希望京多安加入曼联。如果真如他所言曼联就有一两个球员得就此让位，特别是今夏花大价钱签下的费莱尼（Marouane Fellaini）。
费莱尼还没在老特拉福德球场站稳脚跟，他的表现与他2750万的身价并不匹配。莫耶斯希望收纳新的中场球员，目前也在与马德里竞技的科克（Koke）接洽此事。
曼联中场已经有非常多的球员可以参加比赛，或许卡里克（Michael Carric）是他们最可靠、最关键的中场球员。如果其他的球员被吸收进来，那么费莱尼看起来就像是个替补的角色了。
但是莫耶斯已经在本赛季就中场进行过多次轮换。 克莱维利（Tom Cleverley）、吉格斯（Ryan Giggs）、香川真司(Shinji Kagawa)和菲尔-琼斯(Phil Jones)都在莫耶斯的考虑范围之内，但他目前还没有找到最完美的组合。
保守的来讲，他目前还没有对他的中场球员产生深刻的印象，并且将会在一月的转会之窗努力一搏。这样来看，十二月是费莱尼证明自己的最关键的一个月。
 
