皇马中场的巴斯克二重奏 — 懂球帝
安切洛蒂（Carlo Ancelotti）在皇马战胜阿尔梅里亚的比赛中首次尝试让阿隆索（Xabi Alonso）和伊利亚拉门迪（Asier Illarramendi）占据双中场的位置，并且取得了巨大的成功。这两位巴斯克人在球场上的配合极有感觉，他们把皇马中场梳理的井井有条。
 
当这二人同时在场时，皇马中场同时兼备了阿隆索长传的视野和伊利亚拉门迪短传的精确度。
阿隆索和伊利亚拉门迪在中场完美组合，进攻时可以有一人前插，防守时两人同时成为后卫前的屏障。在阿尔梅里亚，他们的任务就是尽量把球控制在自己脚下。他们在比赛中不停地换位，伊利亚拉门迪在中场的一脚出球显示出了大师级的风范。
巧合的是，周六的比赛是阿隆索伤愈后第一次打满全场，这证明其已经100%的康复了。
在赫迪拉（Sami Khedira）缺阵的情况下，安切洛蒂把球队的阵型从4-3-3调整成了4-2-3-1.但你根本没办法评价这两种阵型到底哪个更好，因为现在皇马的人员配置可以让这两种阵型在比赛中灵活的变换。
换句话说，之前的4-3-3中，皇马中场只有阿隆索一个持球人，在他身边的是机动力更强的赫迪拉和莫德里奇（Luka Modric）。而现在皇马中场有了两名持球人，在他们身前的是更靠近对方禁区的伊斯科（Isco）
