情况未名，香川周末上阵成疑 — 懂球帝
由于在比赛中感到身体不适，香川真司（Shinji Kagawa）在周中联赛的下半场被匆忙换下，只能在后备席上无奈地看着曼联在主场0比1收获败仗。而卫冕冠军的联赛排名已经下滑至第九名了。
 
红魔主帅莫耶斯（David Moyes）说：“我当然希望香川能在星期六的比赛出场，但是在和埃弗顿比赛后，他就一直身体不适，感觉不太好。”谈到周中被中游球队埃弗顿击败，莫耶斯表示：“这是我们13场比赛的首场失利，我希望球队在接下来的比赛能再次做到这样的好表现。”
“有观看周中比赛的球迷，应该不会对我们失去信心。这种偶然的失败会发生在每一支球队上，我们也不例外碰上了，我不希望看到这样的结果，但它确实发生了。”“我们其实有很多改写比分的机会的，但是都没把握住，要不然结果不会是这样的。”“所以，如果你懂足球，那你就不会吃惊为什么我们会输球。”
展望接下来与纽卡斯尔的比赛，他接着说：“他们刚刚输给了斯旺西，但是之前他们连续四场取胜。”“我相当明白，在英超赛场要取得三连胜或四连胜，是件多么了不起的事情。所以我得恭喜他们。”“对付他们可不容易，我们已经准备好在老特拉福德来一场硬仗。”

