波切蒂诺：很快就能扭转颓势 — 懂球帝
南安普敦主帅波切蒂诺（Mauricio Pochettino）表示，他们很快就能扭转三连败的颓势，下一轮对阵曼城将是对他们最大的考验。
 
本周三2-3败给阿斯顿维拉后南安普敦英超连续三轮没能拿到积分，波切蒂诺的球队中，万亚马（Victor Wanyama），克莱因（Nathaniel Clyne），施耐德林（Morgan Schneiderlin）以及博鲁茨（Artur Boruc）的受伤无疑对球队打击巨大。
波切蒂诺表示，圣徒的板凳深度并不差，他们会很快熬过这段艰难的时期。
他说：“我相信每场比赛都是一个测试，不仅仅是对阵曼城。”
“我们的确有一些伤员，但是对我们的影响并不是致命的。”
“我们仍然可以按照我们自己的想法把球踢好，下一场对阵曼城，主场是我们的优势，我们会尽可能的给曼城制造点麻烦。”
“我相信我们很快就能扭转颓势。”
“现在我需要面对的问题是如何让年轻球员和队中的老大哥很好的搭配起来。”
“曼城无疑是最好的试金石，我们有很多优秀的年轻球员，能给他们一些上场的机会也不错，非常有利于他们的成长。”
对于曼城主帅佩莱格里尼（Manuel Pellegrini），波切蒂诺表示：“我在西班牙的时候就非常熟悉他了。”
“我还在阿根廷U18踢球的时候就知道他，他那时候在带智利U20国家队，那都是25年前的事了。”
