数据说话：无缘巴西的最佳阵容 — 懂球帝
无论是对于未能在预选赛小组赛中脱颖而出，还是世界杯梦想在附加赛中半路夭折的球队来说，无缘获得参加世界杯的机会都是个难以咽下的苦果。
 
然而，随着一群满身才华的球员无法在明年夏天施展身手，WhoScored.com有机会利用我们特殊的评价体系列出无缘世界杯的最佳11人阵容。这里列入考量的是从2012欧洲杯结束时开始计起的欧洲五大联赛球员，以及在国际赛事中至少拥有10次首发经历球员表现的平均分。
门将
虽然像什琴斯尼（Wojciech Szczesny）和切赫（Petr Cech）这样的球员也无法参加世界杯，但是他们的评分却没有K-阿加萨（Kossi Agassa）的出色。这位兰斯1号球员自欧洲杯结束起已经代表球队出战46次，场均扑救4.1次，他的WhoScored评分达到了7.16分。然而由于多哥队在非洲区预选赛的6场比赛中只得到了4分而位列I组末位，使得这位被称为“魔术手”的门将最终无法参加明年巴西的世界杯。
后卫
皮什切克（Lukasz Piszczek）已经成为欧洲最让人忌惮的右后卫之一，他在多特蒙德的表现同样让对手非常畏惧。不幸的是，由于伤病影响，这位波兰国脚本赛季至今还尚未在德甲联赛中登场。但是7.23的评分还是使他成为去年七月至今欧洲五大联赛得分最高的右后卫。现年28岁的皮什切克在29场比赛中场均奉献1.4次关键传球，传中成功率为32.9%，从中可以看出其纵深的进攻能力。
第一位中卫是罗马队的贝纳蒂亚（Mehdi Benatia）。这位摩洛哥国脚从乌迪内斯转会而来的表现是统治级的，帮助红狼在开局12场比赛中斩获10场胜利，并升至积分榜首位。在30场比赛中，这位26岁的中卫获得了7.53的评分，过去18个月中场均2.9次铲断的表现也显示了他的良好铲球能力。考虑到罗马本赛季至今只有3个失球，也就不难理解为何贝纳蒂亚能够获得这么多球迷的青睐了。
在中卫位置上搭档贝纳蒂亚的是拉齐奥的洛里克-卡纳（Lorik Cana），这位30岁的球员凭借过去18个月的表现获得了7.43的评分。虽然算不上世界足坛最大牌的中卫，但是卡纳拥有出色的争顶能力，场均3.1次成功争顶的数据足以彰显这一点。拉齐奥本赛季的表现也许没有上赛季那么抢眼，但是阿尔巴尼亚国脚在过去35场比赛中场均2次铲断和2次拦截的表现已经使其逐渐成为了球队的后防核心。
这条后防线上最后一位球员是拜仁慕尼黑的左后卫阿拉巴（David Alaba）。在欧洲区预选赛中，奥地利最终无法从C组出线，但是这位21岁的小将却以6球的成绩成为队中预选赛的最佳射手。阿拉巴已经成长为同位置上最出色的球员之一，过去出战的34场德甲比赛中7.37分的表现足以支持这一点。
本赛季至今他已经为德甲领头羊打入一球并奉献两次助攻，除了出色的防守能力他还可以制造明显的进攻威胁，36.8%的传中成功率使其可以轻松从边翼找到中路的队友。
中场
过去18个月中享受了一个极其耀眼赛季的球员正是前托特纳姆热刺球员贝尔（Gareth Bale），他上个赛季的优异表现使其得以以8500万英镑的创纪录价格转会至皇家马德里。过去40场比赛7.81的平均得分意味着他是所有无缘世界杯球员中得分最高的。当然，24球9助攻的数据使这点也毫无争议。同时，其21个联赛进球中有9个来自禁区外射门，这一数据是欧洲五大联赛所有球员中最多的，并且甚至比总共98支球队中的61支全队总数都要多。
自从今年夏天从顿涅茨克矿工转会而来之后，姆希塔良（Henrikh Mkhitaryan）仅用10场比赛就轻松俘获了多特蒙德球迷。3球5个助攻的成绩单让人明白为什么多特愿意花上2360万英镑的价格把他买来，并使其成为俱乐部史上的最贵引援。这位24岁的亚美尼亚国脚现在场均能够奉献2.2次关键传球和1.9次成功过人，带领球队获得了一连串比赛的胜利，7.63的评分对其来说是恰如其分的。
中场中路的另一位球员是那不勒斯的哈姆西克（Marek Hamsik）。在过去18个月中拥有精彩表现的斯洛伐克人虽然最终未能带队从G组脱颖而出，但是他在意甲的表现却一直是顶级的，即使是在球队接连售出拉维奇（Ezequiel Lavezzi）和卡瓦尼（Edinson Cavani），并伴随“三大男高音”组合解体的情况下依然如此。7.43的平均得分也无愧于那不勒斯中场核心的头衔，哈姆西克在欧洲杯结束后的这段期间场均能够完成0.6次直塞，以及2.5次关键传球。
相对于贝尔的另一位边翼是委内瑞拉快马胡安-阿朗戈（Juan Arango）。委内瑞拉最终由于落后乌拉圭5分而错失南美洲世界杯预选赛的唯一附加赛名额，但是这位经验丰富的中场是球队预选赛道路上的关键球员。阿朗戈在门兴格拉德巴赫的表现使其获得了7.38分，这主要归功于其过去43场比赛中9球9助攻的全面表现。他拥有出色的直接任意球技术，其中三个进球来自于任意球建功。
前锋
领衔锋线的这对组合中的其中一位，毫无疑问，是莱万多夫斯基（Robert Lewandowski），其在过去18个月中的表现给球迷留下了深刻印象，直接导致其身价飙升。虽然无法带领波兰队挺进2014巴西世界杯，波兰人自去年夏天以来在多特蒙德的发挥还是一直可圈可点的，43场联赛中打入33球意味着平均每109.3分钟就能攻入一球。莱万上赛季一共斩获24球，仅次于基斯林（Stefan Kießling）的25球，本赛季至今已有9球入账，是当前德甲射手榜第一位。实话说，他配得上7.76的高分。
另一位中锋——11人阵容的最后一块拼图——则是伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimovic），鉴于其在巴黎圣日耳曼的丰功伟绩，这一点也不令人感到惊讶。瑞典神塔在面对葡萄牙的附加赛中虽然打入两球，却最终不幸无法获得世界杯的门票——C罗（Cristiano Ronaldo）的一连串进球让他去往巴西的梦想破灭。然而，7.73的得分还是足以证明伊布过去一年半来的个人表现是极其耀眼的，他在46场比赛中一共打入38粒联赛进球，平均每104.3分钟就能为PSG攻入一粒，同时还能奉献11次助攻。


