威尔通亨：英伦时光很快乐 — 懂球帝
本期Bleacher Report“走进热刺”专栏将带大家走进比利时中卫威尔通亨（Jan Vertonghen）的世界。
 
今年26岁的威尔通亨自2012年由阿贾克斯加盟热刺以来，迅速适应了英超的高强度比赛节奏，并成为如今博阿斯（Andre Villas-Boas）手下后防的得力干将。在国家队，威尔通亨也是不可或缺的后防支柱。2014年巴西世界杯势必将成为比利时新黄金一代集体绽放的舞台。
Bleacher Report（下文简称B/R）：在加盟托特纳姆热刺前，你对这支球队了解多少？
威尔通亨（下文简称JV）：当时，我想我对英国足球的了解并不很多。为此我下了很多功课。对于加盟热刺这样的传统强队，我感到十分自豪。
B/R：在伦敦的感觉如何？这里与荷兰的最大区别在哪？
JV：我十分享受英国的生活，这里的人们都十分优秀，每个人都有一种与生俱来的贵族气息，这让我感到十分开心。当然在荷兰的日子也十分不错，但我现在更喜欢这里。
 
B/R：你在热刺队更衣室扮演着怎样的角色？你是球队领袖或者化学反应催化剂类型的球员吗？当前的球队氛围能否让你满意？
JV：我并不希望成为球队的“异类”。在我的观念中，场上表现说了算。可能的话，我会尽量在更衣室内鼓励队友，激发他们更好的竞技状态。
B/R：作为球队后防核心，你对英超的比赛节奏感觉如何？你是否特意为此做过改变？
JV：当然，英超联赛的比赛节奏是风云变幻的。尤其是今年，“英超无弱旅”的说法再次得到验证。为此我必须做出一些应有的改变，我对自己目前的表现还算满意。
B/R：你是否曾经阅读有关于自己比赛报告的建议与分析？你认为它们真的有用吗？
JV：不，我从来没有这样的习惯。我想这类的报告会把我逼疯！我的自我控制力还算不错，赛后统计分析与教练们的意见都会是驱使我不断前进的动力。它们才是对我最重要的事情。至于那些靠舆论吸引眼球的人们，由他们怎么说去吧。
 
B/R：你对当前主帅博阿斯的执教风格感觉如何？和你在阿贾克斯时有何共同点？
JV：我想我们都高举进攻主义大旗，以此来取悦球迷。对于每场比赛，我们的态度都十分积极。
B/R：在休闲时你常做什么消磨时间？打高尔夫？还是宅在家打电玩？
JV：两者都有，但我还是一个十足的文艺青年（爱读书）。我们每天的训练任务很重，因此需要很长一段时间去缓解疲劳。大多数时间我的下午都会用来调节身体机能，晚餐过后才是我真正的休闲时光。
B/R：远赴客场时，谁是你的最好伴侣？
JV：通常是我的好同胞登贝莱（Mousa Dembele）或查德利（Nacer Chadli），不过我与每个人关系都不错。埃里克森（Christian Eriksen），霍尔比特（Lewis Holtby）等等都是我的好兄弟们。同样，我还能与来自法国的队友们打成一片。不过说到“最佳拍档”，从小就与我相识的登贝莱是不二人选。
 
B/R:除了球技，你认为许多足坛“伤仲永”的真正原因是什么？
JV：我认为当一个人真正享受足球，他才可以成为一名合格的足球运动员。足球是我的一大爱好，休闲之余我也常常投身于球场中。从小在比利时长大，花园，街道都是我与伙伴们踢球的圣地。足球始终是我的最爱，我认为这也是我能取得今日成就的一大原因。
B/R:作为比利时新黄金一代的一员，你认为国家队的前景如何？当今英格兰足球需要在哪些方面向欧洲红魔“取经”？
JV：能够成为新黄金一代的一员，我感到十分幸运。有时我们不得不赞叹：时势造英雄。例如当前的西班牙，上世纪90年代的阿贾克斯等等。感谢命运，让我和伙伴们走在了一起。
 
