马蒂诺：平托很好，无需换门将 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，巴塞罗那在国王杯比赛中客场4比1大胜卡塔赫纳队，结束了之前的两连败。赛后在接受媒体采访时，主教练马蒂诺（Martino）盛赞球队表现，并重点点评了球员们本场比赛的发挥。
 
谈到本场比赛，马蒂诺说：“我们有义务在这场比赛中赢球，我们做到了。对手也有很强的取胜欲望，在前15分钟到20分钟内他们跑动很积极，并且首先取得了进球。但我们今天在场上做得更出色，上下半场完全不同，我们在比赛后半段完全控制了比赛。一支西甲球队和一支来自西乙B联赛球队比赛，当然我们更知道如何控制比赛。”
之后，马蒂诺谈到了本场比赛发挥出色的小法（Fabregas）：“小法的进球很关键，使我们在比分上反超，他今天的表现很完美。”
对于本场比赛伤愈复出的阿尔巴（Alba），马蒂诺表示：“一开始我还会有些担心他们身体状况，可是他连续踢了80分钟都没有事，这让我们很欣慰。相信他能在赛场上重拾信心，这对于球队接下来的发挥很重要。”
最后，他也谈到了老门将平托（Pinto）：“平托本场比赛的表现值得肯定，他很好地完成了布置给他的任务，我想他应该努力继续将这种状态延续下去。我觉得目前不是更换门将的最佳时机，我现在也不会考虑更换门将，我完全信任他。”
