为留苏牙，红军将开超级肥约 — 懂球帝
为了让苏亚雷斯（Luis Suarez）长久地留在安菲尔德，利物浦老板准备给他加薪续约，续约后他将成为英超收入最多的球员之一。
  
红军主帅罗杰斯（Brendan Rodgers）也在为留住这位世界级前锋极力游说，现在，据说红军老板已经决定要给苏牙提供一份肥约。
虽然此举可能会打破利物浦队内的工资结构，但为了抵抗像曼城和切尔西这样的金主挖角也不得不出此办法。如果俱乐部肯出大价钱让苏牙的年薪位列英超前几位的话，他们相信苏牙会留下的。
尽管合同还剩两年半，但利物浦许诺给苏牙提供一份“令人震撼”的续约合同。涨薪后，他的年薪将跟亚亚图雷（Yaya Toure），阿奎罗（Sergio Ageuro）和阿扎尔（Eden Hazard）等人达到同一级别。
罗杰斯透露说，本周内就将同苏亚雷斯进行续约谈判，而不是到本赛季结束。事实上，球队老板亨利（John Henry）和维尔纳（Tom Werner）也有意尽快结束谈判，达成协议。
目前，罗杰斯在殚精竭虑，思索如何让球队顺利进入英超前四获得参加欧冠的资格。奋斗路上，如果有苏牙做伴，相信能增加不少几率。关于自己的去留，苏亚雷斯虽然没有给出明确答复。但他此前已经表达他在安菲尔德很开心，而且绝对不会在1月冬窗离开的。
根据今天早上的世界杯抽签结果，乌拉圭同英格兰狭路相逢，在小组赛中就要面对面较量。相信届时，苏牙将是英格兰队不得不重点盯防的危险人物。
