佩帅来了，纳斯里精神了 — 懂球帝
曼城的球迷本赛季在伊蒂哈德球场如痴如醉。一个又一个对手倒在曼城进攻的铁蹄之下。佩莱格里尼（Manuel  Pellegrini）是全世界最幸福的主帅之一，他可以在本就强大的阵容当中，选择最合适的球员上场比赛。在联赛开始的这几个月里，曼城的攻击群发挥了巨大的能量，不断的奉献出精彩的表演，像阿圭罗（Kun Aguero）、内格雷多（Alvaro Negredo）、大卫-席尔瓦（David  Silva）以及亚亚-图雷（Yaya  Toure）。但是有一个人经常被光芒所掩盖，但他可能成为佩莱格里尼时代的曼城重要的一粒棋子，他就是纳斯里（Samir  Nasri）。在之前的几个赛季，纳斯里一直因为他起伏不定的状态饱受质疑，而前主帅曼奇尼（Roberto  Mancini）甚至公开指责纳斯里在球队中碌碌无为。
 
在马赛出道时，纳斯里就被专家们贴上了“新齐达内”的标签。佩莱格里尼的战术思想就给进攻线足够多的自由，以减少战术束缚他们的进攻才华。 类似于切尔西本赛季的马塔（Juan  Mata）叔叔，曼奇尼更喜欢使用比较类型比较全面的中场，而且纳斯里或者马塔这样风格明显的球员。而大卫-席尔瓦的存在很多程度上与纳斯里作用重叠。大部分球队都不太敢在场上放两名只专注于进攻的球员，因此，只有发挥得更好的那一人能够获得比赛机会。正因为如此，纳斯里可能会被要求承担更多的防守任务， 这些都成为了纳斯里饱受质疑的原因。但是在对阵斯旺西的比赛中，我们看到了没有席尔瓦而只有纳斯里的曼城，进攻更加奏效犀利。佩莱格里尼将米尔纳 （James Milner）安置在了中场，将纳斯里推上进攻线。
 
上图是曼城对阵斯旺西时第二粒进球的传球路线图。纳斯里本场比赛的位置出现在内格雷多与阿圭罗身后，这粒进球也印证了他在这个位置上的威 胁。纳斯里在禁区内接到传球内，没有参与这些传递。而他却一直随着米尔纳、亚亚-图雷、纳瓦斯（Jesus  Navas）与费尔南迪尼奥（Fernandinho）的传递而不断变换位置，而他需要做的就是出现在最后机会出现的关键位置上。也不是说如果席尔瓦在 场，纳斯里就不会向前穿插跑动，但是如果有席尔瓦，纳斯里出现在这个位置上的机会将大大减少。
这粒进球是纳斯里最熟悉的方式，以前在阿森纳时代，纳斯里就经常通过这样的方式进球：在高速的传递之后毫不费力的打穿防线，然后在最佳位置镇定的把握机会。同样的进球方式在席尔瓦身上并不常见，而纳斯里的第二粒进球也印证了这完美的跑动。
 
纳斯里这场比赛的两粒进球并非巧合，在以前的战术体系里面很难有他的表现，而这次他打入的两粒进球都出现在了点球点附近。这样的跑动堪称完美，他的跑动让每个进球都显得简单起来，并且不容有失。萨巴莱塔（Pablo  Zabaleta）的完美弧线助攻了这粒进球，然而，斯旺西禁区内的防守球员也不会完全放过纳斯里，这意味着纳斯里的任务还没有完成。斯旺西的门将依照自己的预判，将自己的重心压在右边，而纳斯里却用脚侧将精巧的送进球门死角。
这样的进球是很多曼城球迷希望看到的，这次不仅仅出现在了席尔瓦身上，精妙的脚法也出现在了纳斯里身上。这粒进球不仅需要一个非常精妙的传球，球员在禁区的冷静以及出色的脚法也是进球的关键。稍不注意，门将与后卫就会扼杀这粒进球。
如果大家还有印象，可能还记得当初购买纳斯里是直接从死敌那里抢过来的。当年曼联签下了如日中天的范佩西（Robin van  Persie），然后着手补强中场厚度，而另一方面，曼城的也急需补充他们的锋线。而就在这种情况下纳斯里进入了两强的视野，最后曼城签下了法国人。纳斯 里的天赋没有在曼奇尼的手下发挥到极致，而佩莱格里尼却给予了纳斯里足够的信任，而纳斯里也毫不掩饰的表示自己在新教练治下感到很开心。温格 （Arsene Wenger）说过，对于纳斯里，需要用爱来循循善诱。这样看来，佩莱格里尼接受了这个建议。
