转型中的聪明利，定位还是尴尬 — 懂球帝
在跑动方面克莱维利（Tom Cleverley）显得有些与众不同，尤其是在上周日2-2战平热刺的那场比赛中，曼联中场身上的这一特点显得尤为突出。他一次又一次的挥舞着手臂，迈着鸭子步的冲刺再回防，这让他看起来有些像只迷惘的企鹅。或许正是由于他这种异于常人的跑动方式，才让他的传球选择总是有限受限制，但是对于他这个年纪的球员来说想要改变跑动习惯确实又有些不太现实。与其说他总在球场上寻找队友寻找出球路线，不如说克莱维利总是在思考自己怎么会出现这一区域，又应该如何解决当前问题。而且似乎每次他的问题都难以得到有效解决。
 
（图）自从2011/12赛季以来，克莱维利有过42场英超上阵，收获3次助攻、2个进球
在2011年从莱切斯特、沃特福德以及维冈租借归来之后，克莱维利一直留在曼联，那个夏天他先是在对阵曼城的社区盾杯中替补登场，他的出场从一定程度上来说，也帮助在曼联从0-2落后的情况下，最终3-2完成逆转。而曼联的第二个进球正是来自于克莱维利的组织，并且最终由英格兰中场完成助攻，克莱维利先是带球突进，继而分球前叉，拉开空档，最后做墙助攻纳尼（Nani）破门得分。那个时候的克莱维利怎么看怎么像是一名有着无限想象力和创造力而且让人血脉喷张激情四射的新科中场天才，甚至当初一度被看成是曼联的新科斯科尔斯（Paul Scholes）。
或许这些都是源于那个进球带来的错觉。在曼联的这几个赛季，克莱维利在英超赛场上一共也就贡献了3次助攻。仔细观察他的英超数据不难发现，英格兰中场场均只能贡献0.7次威胁球。在过去代表红魔出战的49场英超以及欧冠联赛中，聪明利更是只有区区2个进球，而且两个都来自于上个赛季，而且他的这两个进球确实难让球迷有什么深刻印象，就更别说奢望英格兰球迷能回忆起他进球得分的时刻。
当然现在就一棒子打死克莱维利，如此妄下定论，评论英格兰中场也就这样了，也确实不太合适，只不过如今的他和曾经租借维冈的克莱维利之间确实有着不小的差别，那个时候他场均还有1.6次起脚攻门，然而他在曼联的这两个赛季场均起脚次数甚至都不到1次。这个赛季更是夸张，直接掉到了场均0.4次射门。不过不管怎么说，克莱维利毕竟不是一名前腰或者说是攻击型中场，而且现在看来也绝对不可能是斯科尔斯转世。
回顾了一下克莱维利在曼联一队这两个多赛季以来的表现，唯一一点值得称道的就是如今克莱维利的防守要比之前更加积极，也更为投入。2011/12赛季，克莱维利场均有着1.1次铲断，而上个赛季上升到了1.7次，这个赛季更夸张，直接彪到了场均2.1次铲断。除了铲断数据有所上升以外，克莱维利在拦截方面的表现也有进步，从2011/12赛季的场均0.5次上升到上个赛季的场均0.7次，这个赛季直接跳升到了1.2次。我想这些数据之所以不是那么引人注目，那是因为他的曼联队友卡里克（Michael Carrick）就是个BUG，因为卡神这个赛季场均有着1.9次的铲断以及场均4次的拦截，而且纵观整个英超，克莱维利在铲断上只能排在第63位，拦截榜上更是只能落在第87位，但是从这个角度上或许可以解释为何如今克莱维利在进攻端的逐渐消失，因为英格兰中场正被逐渐改造为一部中场绞肉机，或者说他需要承担更多的防守角色，完成更多防守类的任务，难怪他的进攻数据那么糟糕。
 
（图）克莱维利2011/14赛季数据分析：出场数、进球/助攻数、场均铲断、场均拦截、场均射门、场均威胁球、场均传球、传球到位率、场均评分
尽管真正决定克莱维利能力水平的最终还是传球。他的传球到位率还是每个赛季都有下滑，从2011/12赛季开始的91.5%到本赛季的88.7%，不过即使如此，就传球到位率而言他在整个联赛中还是能排在第24位，而且他的场均传球次数这几个赛季还有着不错的上涨趋势，从两个赛季之前的场均30.5次已经提升到了如今的场均55.1次传球，这一数据可以排在英超第22位。换句话来说，如今的他开始转向成为球队进攻的节拍器，而不再是曾经拿球突进的进攻发起者，如今他的主要任务就是控制住球权，把皮球送到需要的地方去，所以他创造机会的数据似乎也就不再那么重要了，他的首要任务不是去为球队寻找机会，而是保证球队不丢失球权，如果一旦失去控球权他的任务就是想法设法把球权抢回来。
对于球队来说，他的角色至关重要，想想1997年的欧冠，正是凭借着保罗-兰伯特（Paul Lambert）在这个位置上极为出色的发挥，多特蒙德才能成功捧回大耳朵杯，但是这还有两个关键问题。其一，他身边的队友如何？在场上甘当绿叶倒是无所谓，可总得有红花不是：如今曼联克莱维利算是个中规中矩的半控制型中场，而且身边也有像菲尔-琼斯（Phil Jones）这样的中场绞肉机，以及香川真司（Shinji Kagawa）这样的创造型中场，不过前场还有着两大神锋鲁尼（Wayne Rooney）和范佩西（Robin van Persie），这就使得如今曼联现存的战术体系有些臃肿，到底应该用谁变得尤为复杂；如果上三中场的话，要么就是放弃一个边路，前面只顶一个前锋，要么鲁小胖拉边，要么废黜荷兰射手，无论采取哪种方式，都会埋没这两前锋在进攻端卓尔不凡的才华，而且这两人也都不会愿意拉边或者枯坐板凳。
其二，为何要把克莱维利打造成一个这样的角色？毕竟克莱维利已经24岁了，到了这个年纪的他应该确定自己的方向和踢球风格了，然而对于他的定位依旧无人敢下定论。或者我们也想问一句，曾经社区盾杯那个能冲能跑能抢能拼的曼联小生身上到底发生了什么？那45分钟的精彩真的只是灵光一现的偶然发挥，还是后来教练指导方针的改变让那个冲击型的中场变了模样？
