曼联进攻不畅，埃弗顿中场坚挺 — 懂球帝
自从今年夏天来到老特拉福德成为曼联主帅后，大卫-莫耶斯（David Moyes）首次面对自己的老东家埃弗顿。在来到曼彻斯特之前莫耶斯一直被视为对埃弗顿高度忠诚。苏格兰人在埃弗顿时期前面对英超传统的Big4（曼联、阿森纳、切尔西、利物浦）从没有在客场赢过球。罗伯特-马丁内斯（Roberto Martinez）在他第一次尝试中就完成了莫耶斯无法做到的事情。
本赛季英超联赛只有一场失利的埃弗顿证明了他们不是红魔的配角，太妃糖赢得了球队自1992年以来在老特拉福德球场的首场胜利。在马丁内斯继续他本赛季良好的开局之时，他的前任却发现越来越难以到达卫冕的期望，莫耶斯又一次处在了压力之下。
 
埃弗顿中场在转换中闪耀
埃弗顿在进攻区域对球的紧逼给主队连续不断的制造威胁。对红魔来说，埃弗顿的进攻速度有点难对付。马丁内斯使用的中场三人组是巴克利、皮纳尔、米拉拉斯，他们三人带球进入曼联禁区。这三人是埃弗顿进攻的联系者。而且他们三人比曼联的中场技术更灵巧、速度更快。
科尔曼和奥维多在进攻上也给予球队帮助，这让埃弗顿在中场具有人数优势，同时也为球队的进攻拉开了宽度。这样的情况出现过好几次，特别是在上半场，埃弗顿有两三次这样机会，可惜没有利用好。
卢卡库经常通过大范围的移动来接球，在禁区中央制造空间，让埃弗顿中场球员进入禁区为球队提供支援。太妃糖中场球员不断的出现在进攻区域，为球队进攻提供更多的选择。当埃弗顿在曼联防线区域控球时，他们在禁区外也有接应队员。
埃弗顿的贾吉尔卡、迪斯汀如高塔屹立在防守端，卢卡库在进攻端，两个强点位居前后场，这让中场球员可以与任意一边联系。
中场的贡献
人们经常说得中场者得天下。在曼联2比2战平热刺的比赛中我们已经聚焦了中场问题。而本场比赛曼联的中场又一次在与对手的较量中处于下风。
曼联的中场二人组费莱尼和吉格斯都没有跟上埃弗顿进攻的节奏，同样在进攻端也没有给予球队足够的贡献。曼联的进攻几乎没有收到来自中场的任何支援。最后导致埃弗顿控制了中场，在中场对球队的贡献方面，两队形成了鲜明的对比。
这个周末，曼联的中场一直被人们诟病。从这场比赛中我们可以找到其中的原因。而埃弗顿在进攻阶段总有中场球员出现，这一点曼联无法做到。
除了费莱尼和吉格斯，香川真司在进攻端除了1次命中球门的射门外也鲜有贡献。曼联中场没有足够的能力去防守、去进攻也没有任何创造性。
 
如上图所示，这是在上半场，香川真司、维尔贝克和瓦伦西亚处于禁区内不同的位置，但是在禁区外没有一个中场球员提供进攻支援，而埃弗顿的球员则覆盖了这一区域。
进攻球员和中场球员的冲突一直是曼联的复发问题，鲁尼又一次被迫回撤到中场做文章。曼联中场争夺失利，他们没有与进攻端串联起来。
与曼联中场不同，埃弗顿在中场很容易找到他们的人。如下图所示，勤奋的埃弗顿球员经常出现在曼联大禁区附近，尤其是他们在禁区内控球时。他们的存在给曼联防线不断施加压力。
 
最后的结论是，埃弗顿在进攻端有更多的选择，边后卫拓宽了球队进攻的宽度。球员深入禁区，外围也有接应队员，给对方制造了威胁。曼联的卫冕征程在赛季初遭到了重大的打击。签下一个具有创造性的中场将帮助他们前进或者至少不会继续下滑。
埃弗顿坚固的防线
正如之前提到的，埃弗顿强硬的防守让曼联处于他们的控制下。太妃糖的防守是静态的，他们聪明的阻止了对方进行运动战。面对曼联的进攻，埃弗顿站好了自己的位置，没有犯下任何错误。
曼联禁区内的两名球员距离经常相当近，这让贾吉尔卡和迪斯汀可以从容地合作。当带球进入禁区没有出现好的机会时，曼联的进攻又依赖于两翼传中。而这一战术不仅在防守段留下了巨大空间，而且在进攻端收效甚微。这让曼联的进攻完全在贾吉尔卡和迪斯汀的掌控中。
尽管曼联在高空球争夺上具有优势，但他们的传中质量太差，35次传中失败了25次。进一步说明曼联缺少B方案，一味依赖两翼传中。
 
从下图可以看出，正如之前提到的鲁尼、维尔贝克距离相当近，没有为进攻提供足够的空间。这也导致了他们的进攻处于静态的状况。而贾吉尔卡和迪斯汀在13次头球争夺中获胜10次，这是相当出色的数据。他们关键的拦截阻止了曼联将进攻转化为进球。
 
决定性的进球
埃弗顿确实更应该获得三分，当曼联的防线无法控制卢卡库后，平局似乎不太可能。小魔兽的传球穿透了曼联整个后防线，尤其是瓦伦西亚。厄瓜多尔人在左路目睹着奥维多将球推入球门完成绝杀。
最后一球，瓦伦西亚没有盯防住插上奥维多。事实上瓦伦西亚扮演着攻击后卫的角色，但他之前在进攻端碌碌无为。瓦伦西亚已经多次有这样平庸的表现。这是一个轻松的进球，因为你很难期待曼联的边路在全场比赛都保持高度注意力。 
不得不说，曼联很少掉到如此水平。拉斐尔的下场，让瓦伦西亚改打右后卫，这一侧有防守漏洞可以被利用，埃弗顿恰好完美的抓住了机会。
指责莫耶斯很容易，但是在这种状况下丢球，你只能期待曼联的队员能更清楚场上情形。
缺少紧迫感
曼联这些年的成功有一个共同点那就是永不放弃的态度。在弗格森时期，我们经常看到曼联战斗到最后时刻，为逆转做最后的尝试。但莫耶斯没能像弗格森那样激发球员的斗志。曼联的失利似乎也在情理之中，他们缺少能力而且没有丝毫创造性。
不得不说，接班弗格森的曼联一定相当困难。这是一只年龄偏大的球队，需要引援。但是曼联没有得到想要的球员，莫耶斯只有使用弗格森留下的阵容。
弗格森不管在轮换还是鼓励球员方面都是大师，而莫耶斯凭借着自己的足球哲学赢得比赛。弗格森留下的一点点精神正在曼联队内消失，在球场上很明显。而不幸的是莫耶斯依然没有得到所有球员的支持。
何去何从？
为了前四的席位，埃弗顿需要持续他们良好开局。太妃糖现在在积分榜上紧随第四的利物浦，而且埃弗顿只输了一场比赛。马丁内斯的球队看起来很有可能冲进前四。
曼联继续处在压了之中。如果他们在十二月没有良好的发挥，曼联将一无所获。甚至可能无缘下赛季欧冠联赛。
