转型期的巴萨，未来在哪？ — 懂球帝
随着瓜迪奥拉（Pep Guardiola）的远走德国，巴塞罗那在经历了之前几个赛季的辉煌之后逐渐走向了平民化。本赛季阿根廷人马蒂诺（Tata Martino）上任之后球队的战绩趋于稳定，但是近几轮的颓势加上战术风格的改变还是让加泰罗尼亚球迷感到了一丝忧虑。巴萨的转型能否获得成功，马蒂诺的执教实力究竟几何,下文我们将做出详细分析。
 
瓜迪奥拉毫无疑问是一名优秀的主教练，这不仅体现在他获得的冠军次数上，西班牙人对比赛的阅读能力和对于球员的使用方面都有着自己独到的见解。回顾他在巴塞罗那鼎盛时期的执教经历，我们不难发现作为一名浪漫主义者，他成功将自己的足球理念灌输到了球员们的心中。那些辉煌的胜利和先进的战术打法都让世界足坛为之侧目。
他可以在一场重要的欧冠比赛中让此前不受重用的凯塔（Seydou Keita）担任首发；也可以在落后时不做任何换人调整，只是把阿尔维斯（Dani Alves）在场上的位置从后卫前移到中场。瓜迪奥拉是一名不满足于现状，不断进取的教练。他的战术风格虽然不会有大的改变，但是在细节方面只要能够对球队有所帮助他就会愿意去为之一试。
那些曾经在瓜迪奥拉手下踢过球的球员大多都会对这位主教练送上赞美之词。他们在一起共事，知道西班牙人对于足球的热情有多么高涨。他总是花很长的时间去研究对手，找出他们的弱点所在，然后进行针对性的战术部署。有时候如果对手实力强劲，他还会制定A计划，B计划甚至C计划，他会将场上所有可能发生的情况都做出预测然后提前做好应变。
Tiki-taka这一足球哲学被认为是成功的，难能可贵的是巴萨将这种理论上完美的理念很好的融入到了场上的表现中去。他们在一场比赛里拥有非常高的控球率，始终掌握着场上的节奏，让对手感到从未有过的绝望。足球是残酷的，但这样的获胜一定程度上又是“浪漫”的。
可惜没有任何一支球队能够做到长盛不衰，即使是不可一世的宇宙队也终会有回到地球的那一天。瓜迪奥拉面对困境选择了离开，之后比拉诺瓦（Tito Vilanova）接任教鞭，但是西班牙人在赢下冠军不久之后就因为身体原因不得不离开教练岗位。在此期间他所带领的加泰罗尼亚巨人依旧能够横扫天下，但是球迷们却认为球队的风格不应该发生改变，他们不仅需要赢得胜利还要赢得漂亮。
本赛季阿根廷人马蒂诺远道而来登陆欧洲，外界普遍质疑这是为了讨好队内核心梅西（Leo Messi）而做出的选择。就是在这种不断地怀疑声中阿根廷人开始了自己的执教之旅。
赛季前的热身总是充满着浓厚的商业气息，不过这也是马蒂诺了解球队的最好时机。在熟悉了球队的情况之后新赛季也随之而来。目前西甲联赛战罢十五轮，巴萨以十三胜一平一负的成绩和马德里竞技并列榜首。考虑到他们在首回合国家德比中主场战胜了皇家马德里，又在前十四轮中保持不败，这样的成绩对于一名之前毫无五大联赛执教经验的教练来说已经足够优秀，可球迷们还是不能感到满意。
他们认为球队的战术打法是存在问题的，尤其在对阵巴列卡诺的比赛中以控球著称的加泰罗尼亚人在场上的控球率居然没有对手来的高。虽然最后的比分是一边倒的4比0，但是球迷们依旧高喊着“我们要每场都是80%的控球率”。即使是在国家德比如此重要的比赛里，诺坎普还是响起了诸如此类的批评声。
当球队在阿姆斯特丹输给阿贾克斯之后，质疑声就达到了顶峰。“我早就说这么踢是不行的”、“只有掌握更高的控球率才能赢得比赛”、“马蒂诺赶紧下课吧”等等言论在赛后迅速传播开来。紧接着巴塞罗那就在联赛中被毕尔巴鄂竞技打破了本赛季的不败金身，有极端球迷就此发出了“墓志铭：tiki-taka安息”的感慨。
球迷们呼吁控球的回归，牢牢将球控在脚下，减少快速反击和长传冲吊。仿佛一夜间人们又想要回归到瓜迪奥拉时代的巴萨，将马蒂诺带来的积极改变和联赛第一的优势统统抛之脑后。
 
如果说马蒂诺的改变是失败的，那么巴萨应该怎么办呢？难道再将中场球员后撤到后防线？或者再培养出另一个梅西一样的球王？亦或是让哈维（Xavi）、伊涅斯塔（Andres Iniesta）、普约尔（Carles Puyol）等人都年轻五岁？与其花费时间在这些不切实际的假设上，不如让我们更客观的去看待问题，解决问题。
之前巴萨鼎盛时期无往不利，大多数的球队都会选择退而防守。他们想出各种抑制对手进攻的方法，摆出各式各样的大巴。但即使是这样他们获胜的几率也小的可怜，也许100场比赛他们只能赢其中的5场。之后对手的防守策略有所改变，他们选择更加冒险的高位逼抢和中场拦截，这样的效果显然要比前者更好一些，越来越多的球队尝到了其中的甜头。
因此巴萨需要改变，但是无奈马蒂诺手中的人员配备早已不是五年前那样兵强马壮了。中场哈维和伊涅斯塔都已经不再年轻，后防线定海神针普约尔早已没了当年的风采。阿比达尔（Eric Abidal）转投摩纳哥，巴萨也没能找到他的替补人选。年轻球员里蒂亚戈（Tiago）原本被寄予厚望，但是西班牙人在今夏追随恩师瓜迪奥拉去了拜仁。阵容缺乏厚度，核心球员年龄老化都是导致巴萨不再辉煌的原因。
马蒂诺也喜欢从后防线开始就组织进攻，也喜欢将球控在自己脚下，但人员配备不允许他再做出这样的改变。不懈体力的前场逼抢曾经也是巴萨的一大特色，如今年近三十的中前场球员是否还有足够的体力去出色的完成任务呢？
所以越来越多的长传，抓住一切机会展开反击，回撤更深参与防守，这些都是马蒂诺带来的改变，也是他的无奈之举。
2011赛季的时候巴萨就开始出现这些问题了，只是最后冠军的光环掩盖了所有的不足。当时球队中后卫紧缺，马斯切拉诺（Javier Mascherano）从后腰位置后撤才临时补充了空缺。前锋方面比利亚（David Villa）随着年龄的增加发挥越发的不稳定，这导致巴萨没有一名出色的正印中锋可用。
本赛季巴萨除了高价买来心仪已久的内马尔（Neymar）之外，他们没有其他非常实用的引援。而由于梅西的受伤，马蒂诺不得不首先解决球队对梅西的依赖。在场上增加纵向的传递，充分利用两个边路，明确边后卫的防守职责等等都是为之做出的尝试。但是由于人员的限制，阿根廷人没有一名既能打边后卫又能客串中后卫的球员，也没有一个能在中场展开大范围逼抢的蓝领，更没有一个正印前锋能够守住对方禁区并在防守时第一时间展开逼抢。
也许巴萨现在遭遇的困境有一些坏运气的成分在里面，毕竟凭借他们现有的阵容踢出一个冠军级别的赛季是没有问题的。但是我们不能忽略球队现在暴露出来的问题，这并不是主教练一个人的责任，而是需要全队上下包括俱乐部高层一同解决的问题。马蒂诺在现有情况下做出的改变已经足够成功，只是想要重现巴萨王朝时代的统治力，其他方面的改变是必须的。
