换了新主席，国米可能发生什么 — 懂球帝
风风雨雨几十年，莫拉蒂（Massimo Moratti）终于离开了国米主席的位置。印度尼西亚富商托希尔（Erick Thohir）来到了米兰，成为了梅阿查球场新的主人。而随着新主席的到来，国米可能即将发生大的改变，他们会立志重返欧洲舞台，走上意甲之巅。
 
一、全球影响力的提升
托希尔除了国际米兰之外，还是美国足球大联盟华盛顿特区联队的主席。于是国米与华盛顿顺利成章的结为了关联俱乐部。两家俱乐部的合作涉及球员交流、俱乐部组织以及比赛交流，这将使得国米的全球影响力大为提升，并且毫无疑问，他们将来会经常来到美国进行巡回热身。
二、转会计划的启动
据媒体报道，托希尔已经明确知会球队主帅马扎里（Walter Mazzarri）在转会市场上寻找一名前锋。
而国米的收购名单包括大巴黎的拉维奇（Ezequiel Lavezzi）、南安普顿的奥斯瓦尔多（Pablo Osvaldo）以及曼城前锋约维蒂奇（Stevan Jovetic）。
国米目前的进攻点相对单一，仅靠帕拉西奥（Rodrigo Palacio）一人苦苦支撑。但是帕拉西奥也不是一个传统意义上的9号球员，如果国米想要有所作为，就必须引进一名可靠的前锋。
三、球队将更加国际化
国际米兰队如其名，他们的球队一直拥有着许多国际球员。亚洲富豪托希尔到来之后，国际米兰更加适合非欧洲球员的加盟，而托希尔本人也想在球队中增加一些美国以及印度尼西亚元素。
国米阵容已经有了大量南美球员，他们会在明年世界杯当中为各自的国家队出战，比如阿根廷或者哥伦比亚。
四、创新的运营模式
据《米兰体育报》对莫拉蒂的采访，这位国米前主席对意大利足球近几年发展的现状感到担忧。他觉得意大利足球缺乏创新，他们已经很难像以前那样吸引全世界的目光。他希望意甲能够充分利用海外市场，这是艰难但是势在必行的选择。
意大利足球弊病已经由来已久，过去的世界最佳联赛如今也大大折扣，地位大不如前。托希尔的到来或许是国米改革的契机。
五、一座新的球场
托希尔的新计划之一，就是为国米修建一个单独的、现代化的球场。
据媒体报道，托希尔已经同米兰市长朱利亚诺（Giuliano Pisapia）见面，他想要得到政府的支持修建一座新的足球场。如果计划达成，他们将告别梅阿查。
然而梅阿查是欧洲最富有历史底蕴的球场之一，人们习惯了在这座球场看到两支同城死敌在同一个球场比赛。这可能会使得新主场的计划受到不小的阻力。
