沙欣虽好，但京多安不可动摇 — 懂球帝
在2010-2011赛季，多特蒙德迎来了克洛普（Jürgen Klopp）时代的第一个德甲冠军。在那个赛季多特蒙德一众将士齐心协力，他们不惧怕任何一个对手，同时他们还没有欧战需要去担心，他们尽心尽力地在德甲赛场上奋斗，最终收获了喜人的成绩。
 
（图）京多安在欧冠决赛中帮助多特蒙德破门得分
在那一个赛季，多特蒙德的关键球员是沙欣（Nuri  Sahin），这名多特蒙德的青训球员，是德甲联赛历史上最年轻的出场球员和德甲联赛历史上最年轻的进球者。这名前多特蒙德队长在比赛中能够很好的掌控中 场，他在场上更多的是担任一个拖后组织核心的角色，并且拥有穿透力极强的传球能力。沙欣的出色表现也帮助自己在2010-2011赛季收获了属于他自己的 荣誉，在那个赛季成为了德甲赛季最佳球员。
但是沙欣并没有在多特蒙德收获冠军之后选择留下，沙欣在赛季结束之后选择加盟西甲豪门皇家马德里。虽然 这桩转会让克洛普失去了自己的关键先生，但是多特蒙德并没有陷入恐慌之中，他们从伤病中迎回了多特蒙德昔日的希望之星，老队长塞巴斯蒂安-凯尔 （Sebastian  Kehl），在凯尔的带领下，并且多特蒙德在沙欣离开之前，已经开始着手通过一些转会运作以补强自己的阵容。而这其中最值得我们注意的就是多特蒙德在沙欣 即将离去之前，从纽伦堡签下的京多安（Ilkay  Gundogan），虽然在当时还没有任何迹象表明京多安可以取代沙欣，但是京多安是一名相当具有潜力的球员，只要他的潜力被挖掘出来，他就能爆发出巨大 的能量，而且多特蒙德收获这样一名高潜小将只是花费了400万欧元。
转会至皇马的沙欣过得并不好，在皇马和利物浦度过了并不愉快的18月之后，沙欣被皇马租借回到了多特蒙德。但是这个时候的沙欣已经不是威斯特法伦球场的英雄了，相反这位昔日的德甲赛季最佳球员只能成为京多安的副手而存在，在威斯特 法伦球场，现在的关键人物是京多安，而不是沙欣。这是公平地，既然你选择了离开，我们也需要新的王，当你没落回来，你也得屈服在王的身旁，哪怕你是曾经的王。
京多安与沙欣有很多相似的地方，他们都是出生在德国的土耳其人，他们在场上的位置一样，同时他们在技术和身体素质上都十分相似。虽然在球迷们看来，他们应该会是一种竞争的关系，但是事实上，他们成为了朋友，并且交换了电话号码，即使他们以不同的身份呆在同一个俱乐部。在京多安的口中，沙欣就如 同一位大哥哥。
“京多安将给我们带来极大的影响，”克洛普在签下京多安的时候说道，“他的传球能力很强，而且是一个全面的球员，并且他能够很好的融入我们的战术体系之中。”而更为重要的一点是“京多安愿意去学习，而且很聪明”。
不过在京多安刚刚转会到多特蒙德的时候，不管他自己愿不愿意去学习，他都必须不断地去学习，他必须不断努力。因为他现在还不具备沙欣在球场上的魅力，没有沙 欣那样的活力和信心，所以他并不能完全激发出多特蒙德的战斗力。在比赛中他还没有办法很好的掌控全局，没有办法在面对问题的时候及时作出正确的判断。以至于克洛普更加倾向于使用凯尔和斯文-本德（Sven Bender），而将京多安放在替补席上。
“这段时光对于我来说是艰难的，”京多安回忆道，“事情并不像我所预想的那样，不过我知道教练这样做也是为了我和球队好，而且这样做也确实让我重新学习到了很多东西。”但是在多特蒙德对阵格雷特霍夫的德国杯半决赛中，京多安在场上的表现似乎完全改变了人们对他的印象。京多安在球场上的定位发生了改变，他开始积极地在前场进行反抢，而不是不停地在前后跑动，他在比赛中传出了更多的威胁球，并形成了多特蒙德的进攻四重奏。
在上赛季，多特蒙德再一次打入了欧冠决赛，这是多特蒙德自1997年以来第一次打入欧冠决赛，而此时的京多安已经成为了多特蒙德的关键球员。此时的京多安已经初步具备了成为球队领袖的气质，与此同时，沙欣也在经历了18个月的不愉快旅行之后回到了多特蒙德。
其实，在上个赛季多特蒙德与马拉加之间进行的欧冠四分之一决赛中，京多安就已经表现出了自己非凡的才能，尽管在那场比赛中多特蒙德只收获了一场平局。在那场 比赛中马拉加试图能够利用强力的攻势摧毁多特蒙德的防线，他们投入了四名攻击球员，以至于多特蒙德方面必须安排京多安更多的担任防守任务，在后防线之前再 竖起一道屏障，京多安在得球之后再向前组织反击。他在那场比赛中完成了21次直塞，比那场比赛中的其他任何球员都要做得好，仅仅在这一点上，比起7个月前 刚刚加盟多特蒙德的京多安来说，已经好了很多。
京多安在无球状态下也有着出色的表现，他的速度很快，他是一个拥有超强耐力的年轻球员。在上赛季多 特蒙德对阵皇马的欧冠比赛中，多特蒙德以创纪录的4-1轻松战胜了皇马，而在比赛中京多安同样扮演了一个关键的角色，他成功的限制住了莫德里奇（Luka  Modric）和赫迪拉（Rani  Khedira）的发挥。京多安一共在比赛中完成了4次抢断和4次带球过人，这对于一个中场球员来说，已经足够说明他的努力。
虽然在上赛季最后的欧冠决赛中多特蒙德没有能够抵挡住拜仁的进攻，但是京多安在比赛中沉着冷静地帮助多特蒙德罚入了一粒点球，而由京多安来主罚这粒点球也说明了他在球队的地位已经得到了提升，并且完全得到了主教练克洛普的信任。
2012-2013赛季，在欧洲的赛场上目测找不出第二个像京多安这样，名声提升如此之快的球员了。而在本赛季，虽然京多安8月就一直处于养伤的状态，但是我们可以期待，伤愈归来的京多安，一定会给球迷更为惊艳的表演。

