梅西受伤何妨，我有球王内马尔 — 懂球帝
内马尔（Neymar）转会到巴塞罗那的这桩买卖并没有赢得所有巴塞罗那球迷们的支持，有许多球迷认为俱乐部花费了太多钱在这名年轻人身上是不合算的，因为这有点像是一次赌博，而俱乐部还没有从伊布（Zlatan Ibrahimovic）的转会中吸取到教训。
 
这名巴西人在转会巴塞罗那之前并没有接触过欧洲足球，所以许多人都认为巴塞罗那签下内马尔不过是一个炒作的噱头。巴西人在网络上拥有众多的人气，但是人们更多关心的是这名球员的发型，他的花边新闻，而对于他在比赛中的表现并没有那么吸引人。
虽然内马尔的技术确实得到了很多赞美，但是人们担心这名球员在视频中表现出来的华丽技术只不过是视频剪辑者的功劳，而真正在比赛中，巴西人并不一定能拥有如此绚丽的球技。
当这名巴西人真正来到了巴塞罗那，所有人处在一种观望的态度，这名桑托斯的核心球员在巴塞罗那围绕着梅西（Lionel Messi）的新环境中能否真正的发挥吃自己的实力。内马尔到底是会走向成功，还是因为定位上的问题成为下一个伊布或者大卫-比利亚（Lucas Biglia），伊布和比利亚的转会运作导致巴塞罗那损失了超过6500万英镑。
梅西在巴塞罗那的地位是毋庸置疑的，我们也有理由相信这名阿根廷人确实有能力帮助巴塞罗那获得成功。在今年7月的时候，梅西表示“我们（梅西和内马尔）之间不会有任何问题，不论是在场内还是场外”，这似乎是在向新队友示好的信号。
这也难怪，因为在内马尔转会到巴塞罗那之后，他一直小心翼翼的完成着属于自己的比赛，他改变了自己华而不实的发型，并且向自己的新队友们开始示好“球队的领导者，是这个世界上最好的球员”，“我在这里还需要帮助”，内马尔显得毕恭毕敬，似乎成为了一个受人喜欢，积极向上的好青年。
 
内马尔在刚刚开始自己巴塞罗那生涯的时候，他并没有得到太多的出场机会，这位让巴塞罗那话费了5700万欧元的巴西人常常被放在替补席上。而梅西仍旧是巴塞罗那的关键人物，在阿根廷人马蒂诺（Gerardo Daniel Martino）执教巴塞罗那之后，梅西进一步的巩固了自己的地位。
但是慢慢地，内马尔在比赛中显示出了自己对球队的重要性，他用实力征服了球迷，队友和主教练。这其中也有很大一部分原因是巴西人有意识的改变了自己的风格，真正的融入到了球队之中，成为巴塞罗那场上的一份子，而不是一个独行侠。
与在巴西联赛中的表现相反，内马尔在巴塞罗那的表现可能会让我们想到在皇家马德里时的厄齐尔（Mesut Ozil）。厄齐尔在比赛中的大部分时间都是在支援C罗的进攻，为C罗提供无私的帮助，而内马尔也是这样，在巴西人驾临诺坎普的这几个月中，我们并没有看到他为我们带来太多的进球，相反，他为球队奉献出了许多次的助攻，在比赛中他也变得积极传球，来回跑动。
目前，巴塞罗那似乎正遭受到一个严重的危机，而这次危机正是因为他们的核心梅西，起初，梅西经历了一个比较苦闷的时期，进球减产，并且受到肌肉伤病的困扰，而在11月，巴塞罗那对阵皇家贝蒂斯的比赛中，梅西脚筋受伤，导致他将缺席今年剩下的所有的比赛。然而，加泰罗尼亚球队并没有因为梅西的受伤而惊慌失措，“如果没有签下内马尔，或许这将是一场悲剧”。桑蒂-诺拉（Santi Nolla）这么说道。对于梅西受伤这件事情来说，内马尔已经在球队中开始成长，并且也有能力帮助巴塞罗那去赢得胜利。在巴塞罗那赢下国家德比的比赛中，内马尔一传一射，向所有人证明了自己在欧洲赛场上同样能表现出色。事实上，也早有言论指出内马尔终有一天会成为梅西的继承者，而且那一天并不会太遥远。
但是，可能对于内马尔来说，梅西更是一个伟大的队友而不是对手。在球场上这两名球员并不曾有太多的时间作为对手进行真正的正面较量。而且我相信没有球员可以取代巴萨的10号，梅西惊人的天赋和非凡的进球纪录没有人可以取代。那么内马尔对于巴萨的意义到底是什么呢？我相信应该是他对梅西和俱乐部的支持，他释放的能量和压倒性的技术可以减少巴萨对阿根廷人的依赖。说不定在某一时刻，巴萨最终会发现，这位他们认为的“B计划”球员，虽然谦虚、害羞，但是依然可以在球场为巴萨独当一面。
 
