马丁内斯出品：进攻口味太妃糖 — 懂球帝
罗伯托-马丁内斯（Roberto Martínez）近日表示，他会帮助埃弗顿重新挖掘出新的冒险精神并对战胜阿森纳等英超强队产生强烈的战斗欲望。
 
（图）埃弗顿主帅马丁内斯希望能在面对阿森纳、切尔西、曼联和利物浦时能比前任教练获得更好的成绩
维冈前主帅欧文-科尔（Owen Coyle）在周一与维冈主席戴夫-惠兰（Dave Whelan）的短暂会晤后，就被解除了主帅职务。前伯恩利和博尔顿主帅在本赛季执教维冈的23场比赛中仅仅取得7场胜利，在上轮英冠联赛中1-3负于德比郡后，迎来了球队的三连败。
“任命一位新的主教练从来都不是一件简单的事。”惠兰在球队1-3输给德比郡之后的采访中表示：“你可能会很幸运的得到一个伟大的教练，一个真正合适你球队的人，就像我当初找到马丁内斯一样。当然也有可能找到一个并不适合球队的人，有的人可能就是无法与你交流，无法与球队交流，更无法和球迷们交流，很不幸，科尔就是这样一位并不适合维冈的人。我并不赞同他对球队的改变，也不赞同他的团队选择，我相信大部分球迷们也不会赞同他的做法。在我看来，我们拥有很多很优秀的球员，但是奇怪的是，在科尔的带领下我们的成绩却很糟糕。”
但是每一个故事都有它的两面性，科尔的捍卫者就指出，就是这位“伟大的”马丁内斯上个赛季并没有让球队有好的成绩，降级到了英冠。而且他在自己跳槽到埃弗顿之后，把维冈的核心球员之一麦卡锡（James McCarthy）也带到了埃弗顿。有的时候，可能这个教练确实很优秀，但是对于球队来说仍然不是一双合脚的鞋。维冈在马丁内斯的带领下确实有一些令人震惊的失败和糟糕表现，他们上个赛季大多数时候都在降级区位置徘徊，而且最终他们也确实降级了。但是即使是在维冈最黑暗最困难的时候，球队的支持者们也从未要求马丁内斯离开或者辞职。
当然，上个赛季维冈爆冷赢得了足总杯的冠军，其中在四分之一决赛中，维冈做客古迪逊公园球场3-0击败埃弗顿晋级可以说是一场意想不到的胜利。这可能也是最后马丁内斯被推荐担任埃弗顿主教练的原因之一。埃弗顿的控股人之一比尔-肯莱特（Bill Kenwright）曾经说他认为马丁内斯能够给埃弗顿带来一个欧冠席位，而马丁内斯也确实是这么承诺的。但是就算是在莫耶斯执教埃弗顿的11年间，他也不曾说出这么有“自信”的话。不客气的说，马丁内斯的自信并非毫无根据，不得不说埃弗顿今年的状态确实不错，就算是再怀疑他们实力的人也必须承认现在埃弗顿在英超排行榜上的位置很乐观。他们排在曼联和热刺的前面，和利物浦积分相同，并且在前14轮比赛中只输了一场，比其他英超球队都少。
是的，埃弗顿本赛季已经打了太多的精彩比赛，对阵水晶宫、卡迪夫城和诺维奇等等，但是只有埃弗顿击败了曼联和阿森纳之后，大家可能才会承认他们是真正的高手。
马丁内斯之前在接受采访时就已经说过，如果埃弗顿真的想通过努力获得欧冠席位的话，就必须从和排名前四的球队的交战中获得分数，即使是客场作战也要保持胜利。在过去的11年里，莫耶斯从未带领球队拿过冠军，这是莫耶斯在埃弗顿的执教生涯中最大败笔，而且在这11年间，埃弗顿很少能够战胜过阿森纳、切尔西、利物浦和曼联。而在本周之前，马丁内斯就意识到自己的机会来临了，只要他直面挑战，并顺利拿下曼联和阿森纳，那么他在埃弗顿的声望将大大增加。“他们是强者，很多人都预计我们不会赢，但是我们自己需要打破这种心态，”马丁内斯说道：“虽然有很多改变都不可能在一夜之间发生，但是我们必须要用自己的勇敢和努力去赢得比赛，而不是自暴自弃认为自己不行。”
可能你会觉得马丁内斯和莫耶斯在面对像曼联这样强大的球队时，他们的战术风格是截然不同的，但是其实事情也不完全是这样。对于那些埃弗顿球员们并不能打得很好的比赛，马丁内斯也会找到球员们做的好的地方并鼓励他们。而莫耶斯在位时也会适时的向媒体公布一些他们获得的引人注目的成果，让大家相信他其实并没有他的反对者们说的那么差。
其实大家都明白，莫耶斯对与埃弗顿来说毫无疑问是一位优秀的主教练，埃弗顿在他的带领下一直都在进步，毕竟，在莫耶斯之前，沃尔特-史密斯（Walter Smith）连续三年带领埃弗顿在联赛榜下游位置浮沉，使埃弗顿真正陷入降级漩涡中。而莫耶斯在埃弗顿的11年间将这支当时资金匮乏并常年挣扎在保级泥潭中的球队打造成一支稳定在联赛中上游的劲旅，曾四次将埃弗顿带入了欧洲赛场，他的到来无疑使得埃弗顿更加充满活力、更加积极主动。虽然在个别比赛，特别是对阵强队的比赛中，莫耶斯天生的保守主义使得埃弗顿的成绩不太理想。他们在2009年的足总杯比赛中1-2输给了切尔西，而在2012足总杯半决赛对阵利物浦的比赛中也1-2平淡的输掉了比赛。尽管莫耶斯带领下的埃弗顿在对阵曼城时成就不错，也曾有过伟大的记录。但是这些和维冈在温布利战胜曼城并最后拿到足总杯冠军来说真的不算什么。维冈和曼城相比可以说是水平要低很多的球队，但是他们在马丁内斯的带领下对自己充满信心，他们有目的的去比赛，也不在乎别人的嘲笑和看法。但是埃弗顿在莫耶斯的带领下却从未获得过冠军或者什么伟大的胜利，似乎对他们来说，一个体面的失败就可以叫做成功。
这就解释了为什么马丁内斯的敢做敢为已经使默西塞德郡的球迷们感觉呼吸到了新鲜的空气。他给了巴克利（Ross Barkley）机会，并且巴克利也确实抓住了这些机会。现在，马丁内斯同样给了德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）机会，希望他能够跟巴克利做的一样好。莫耶斯在埃弗顿曾经说过，卢卡库（Romelu Lukaku）确实是一名不错的球员，但是埃弗顿并不一定能够担负得起他的优势，但是这个赛季马丁内斯把卢卡库带到了埃弗顿，不得不说这是一个完全正确的选择。马丁内斯似乎比莫耶斯更懂得如何去带领一个像埃弗顿这样的球队，他会给年轻球员休息的机会，他在第一次带领埃弗顿打默斯塞德德比战时就比莫耶斯更加注重攻守平衡而不是一味的保守。上赛季结束时，马丁内斯接受采访时一直坚持说他从未想过维冈居然会降级，但是在主场输给斯旺西之后他们又在客场输给了阿森纳，最后降级。但是现在马丁内斯的脸上再也没有那时落魄的表情。
可以说埃弗顿选择马丁内斯有很大一部分原因是去年维冈在四分之一决赛大胜埃弗顿的那场足总杯比赛。埃弗顿方面认为，马丁内斯能够带领维冈这样的球队都能够在足总杯中大放异彩，毫不示弱，那么他一定能够也带领埃弗顿有这样的表现。确实，如果你能够让维冈夺冠，那么你怎么会没有能力带领埃弗顿也夺冠呢？埃弗顿的球迷们也是这样想的，可能埃弗顿在接下来的几场比赛中会有一些动荡，但是毫无疑问，他们喜欢这种冒险的感觉。
这个赛季，马丁内斯已经开了一个很好的头，肯莱特就像当时的惠兰一样，做了一个很好的选择。新的埃弗顿主帅已经通过了他执教埃弗顿之后的一系列测试，而他在维冈的替代者却失败了。
埃弗顿无疑是充满希望的。旅途的尽头是什么任何人都猜不到，但是只要埃弗顿有可能夺得冠军，这个旅途就不会乏味。
 
