世界杯A组猜想：墨西哥出线难 — 懂球帝
2014年世界杯抽签出炉，东道主巴西分到了一个有趣的小组。这个小组有很多不确定性，潜力优异的克罗地亚和更加难以预测的墨西哥，喀麦隆是最后一支被分入该组的球队。作为东道主，桑巴军团将来明年的6月12日在圣保罗迎接克罗地亚的挑战。
 
（图）内马尔将吹响桑巴军团的进攻号角
小组头名：巴西 
肩负着一个民族的寄望，巴西主教练斯科拉里（Luiz Felipe Scolari）可以说压力不少。毫无疑问，巴西仍旧是世界杯的夺冠热门。尤其在今年初联合会杯决赛，以闪电战戏谑世界杯冠军西班牙队后，巴西队受关注程度更高。现在的桑巴军团在防守和进攻端都有质素极高的球员在阵，世界级后卫蒂亚戈-席尔瓦（ Thiago Silva , 大卫-路易斯（David Luiz）还有丹特（Dante）在竞争两个正选中卫位置。巴塞罗那的天才球员内马尔（Neymar）将会串联起球队的强大攻击线。加上成千上万热情主场球迷的助威，小组的其他球队要击败巴西是十分困难的。
出线球队：克罗地亚 
由于各种利好因素，克罗地亚常常被吹捧为国际大赛的黑马。光从阵容来说，他们是一支强大的球队，中场和锋线分别由皇马的莫德里奇（Luka Modri）和拜仁的曼朱基齐（Mario Mandzuki）领衔。不幸的是，这支球队相当不稳定，在之前的欧洲区预选赛，克罗地亚人也只是仅仅压过冰岛获得本届杯赛的出线权。当然，预期他们小组出线的问题也不大。
饮恨离场：墨西哥
墨西哥就是世界杯上典型的不确定因素。埃雷拉（Miguel Herrera）阵容里拥有不少富有天赋的球员，曼联的“小豌豆”埃尔南德斯（Javier Hernandez）无疑是其中的佼佼者，如果皇家社会的贝拉（Carlos Vela）能够最终入选那就再好不过。可不幸的是，他们的小组有两个强劲的对手，出线甚难，当然他们还是有实力与克罗地亚一拼的。
出局无疑：喀麦隆
喀麦隆对上一次入围决赛圈，被大众寄予厚望，可惜最后结局却差强人意。相信本届比赛他们会表现得更好一些，可还是很难想象他们能在如此激烈的竞争中突围。他们期待队中的头号球星埃托奥（Samuel Eto'o）能够火力全开，可是仅凭“猎豹”之力，恐怕弹药还不足以让非洲雄狮闯进淘汰赛。
最佳球员：内马尔
内马尔只有21岁，但他无疑是当今足坛最好的球员之一。出神入化的技术让他在“宇宙队”巴塞罗那独当一面。目前看来，舆论压力妨碍不了巴西人的表现，夺得联合会杯最佳球员就是一个好例证。在斯科拉里的球队里，内马尔被安排在左翼，他的突破和内切将会是对手防守的灾难，而且他肯定会获得不少破门良机。
新星：马特奥-科瓦西奇（Mateo Kovacic）
年仅19岁的科瓦西奇，今年才初等国际赛场，但已经为克罗地亚上阵7次了。克罗地亚小将目前效力于国际米兰，他被认为有潜力成为世界上最好的中场进攻组织者。世界杯将是检验他是否货真价实的最佳舞台。
焦点战：巴西VS克罗地亚
不用多说，巴西对阵克罗地亚的比赛，在本届赛事是有多重要的。这既是2014年世界杯的揭幕战，也是A组最强的两队间的对碰。
