武磊入选地球“最强“11人 — 懂球帝
今年国庆期间，本赛季中超新星武磊“失踪”了，联赛回复后武磊重新出现，对那几天的行程讳莫如深。昨天巴西名将奥斯卡在社交网络平台上揭示了谜底——这位中国足坛当红小生受邀赴欧洲参与拍摄了“拯救地球银河11人战队”计划，迄今为止披露的已有：贝肯鲍尔、梅西、格策、奥斯卡、武磊……
 
武磊打进本赛季第三个帽子戏法创造历史之夜，状态正佳的他被高洪波中途换下，赛后高洪波说到“世界杯”便戛然而止。次日武磊即请假离队四五天，归队后再和申鑫比赛时显得很疲劳，也影响了随后相当长时期的国足集训比赛以及中超联赛，当时就有人指出，这是典型的“时差反应”……最终由奥斯卡给出了答案：欢迎中国最优秀的球员之一的武磊，正式加入“银河11人战队”！细心的人还发现网上相关视频资料已经准备就绪。
你可以在网上检索到原创视频，不过目前被加锁，这显然是一个从11月初开始陆续发布的经过精心准备的流程。从“黑袍外星人”和银河神秘符号在欧洲各大联赛看台现身开始，11月7日，“贝肯鲍尔解开惊天秘密”，公布达2分35秒长视频对欧洲各大联赛赛场的黑袍人、神秘符号给出了暧昧的回应，同时贝肯鲍尔被确认为“拯救地球计划”负责人；11日，天皇巨星梅西奉献上了一段1分10秒长度的“惊险大片”：被一辆黑色汽车和两个黑衣摩托车追逐的梅西带球狂奔，最后黑车中亮相的贝肯鲍尔交给梅西队长袖标，三星银河系列正式推出了以梅西为首的11人“银河战队”群像，不过其他10人头像是黑的；19日，马里奥-格策的头像在梅西身后点亮；22日，奥斯卡加入……武磊则将是下一个被点亮的队员，他的站位在紧跟梅西的第二排最右侧，也就是球场上的右边锋。
这次武磊请假参与“银河11人战队”拍摄得到了根宝的允许和支持，和梅西、格策、奥斯卡并肩影响力可想而知。不过从欧洲拍摄归来后武磊经历了很长的调整期，进球数直线下滑，对于这位年轻球员也是一个很大的警示，毕竟，武磊的事业才刚刚起步……
