意大利：签运不佳，但也得面对 — 懂球帝
早在世界杯小组赛抽签仪式开始前，意大利主帅普兰德利（Cesare Prandelli）就这样评价这次抽签：“十分可笑”。而恐怕有这种情绪的不只他一个人，原因是很多人对这次抽签之前的球队分档，抱有很大异议。
 
（图）意大利主帅普兰德利接受采访
意大利国家队现在的世界排名是第七，但“感谢”那个只有国际足联高层才明白的分档原理，蓝衣军团没有成为种子队。稍稍往回看，他们在联合会杯上夺得第3名， 在之前的欧洲杯上打进决赛。若要说他们是除西班牙之外，最近的一支举起大力神杯的队伍似乎有点扯太远，但意大利确实在最近的三年里，在国际足联的排名上， 都名类前茅。
结果意大利被分进所谓的“死亡之组”，同组的有英格兰、乌拉圭、哥斯达黎加。
下文将对意大利的三个对手作出浅要分析。
  
（图）刚在英超绝杀了曼联的哥斯达黎加球员奥维多
哥斯达黎加
并非对哥斯达黎加不敬，但普兰德利应该不会太关心这个在美洲金杯赛止步8强的球队。
曼联的球迷现在知道奥维多（Bryan  Oviedo）了，这位仁兄刚刚在英超联赛里绝杀了红魔。但在世界杯的赛场上，这名左后卫应该很难再进一些制胜球了。基本上，哥斯达黎加队的进球，几乎都要依靠在美国大联盟皇家盐湖城里效力的前锋萨沃里奥（Alvaro Saborio）。
而阿森纳有位年轻小将坎贝尔（Joel Campbell），也来自哥斯达黎加。他现在被租借到希腊的格林匹亚科斯。这名年仅21岁的球员在希腊联赛出场12次，有5球进账，若他能持续这个良好状态，应该能够在明年夏天给这小组的其他3队带来一点威胁。
其实哥斯达黎加最近也有击败过美国和墨西哥，但估计他们不会给意大利队带来很大麻烦。哥斯达黎加之前踢过10场世界杯决赛圈的比赛，赢3场平1场输6场（包括02年赢中国队），被攻入过21球，现在被分在这个小组，估计难有作为。
  
（图）英格兰主帅霍奇森接受采访
英格兰
这次意大利要面对的首支欧洲劲旅是英格兰队。抽签前有过一些预测，结果他们真的被分进了同一个小组了。
一些英国媒体，至今仍然认为意大利是一支打法过时，极端保守的球队。反讽的是，这用来形容霍奇森（Roy Hodgson）的球队似乎更适合一点。当然我们现在也不能绝对地说蓝衣军团更强，双方依然可以说是势均力敌的。
这两支球队在2012年的欧洲杯上交手过，双方在120分钟里打成0比0，要点球决胜，最后意大利胜出。那场比赛里，显然是意大利表现得更好，最后的结果对他们来说是公平的，之后他们在决赛输给西班牙，但普兰德利对球队的改造并没有停止，在去年联合会杯登场时，我们已经能看到意大利队的改变和进步。
反观英格兰，则依然令人时刻感到忐忑不安。他们有很多具天赋的球员，但似乎总是不能够像其他强队那样融合成为一个整体。当然这已经是老生常谈的问题了。
像 鲁尼（Wayne Rooney）、杰拉德（Steven Gerrard）和斯图里奇（Daniel  Sturridge）这些球员，会给意大利的后防制造很多麻烦。但是，如果乔-哈特（Joe  Hart）持续这个赛季的低迷状态，而霍奇森又迟迟不能给英格兰选定一对合适的中卫搭档，这样意大利就能十分惬意地在对面半场玩耍。
原本如果这个小组就只有这两支球队属于强队行列的话，英格兰的球迷会愿意霍奇森的球队在对阵意大利时守个平局，但偏偏这个小组里还有一支来自第一档的种子队乌拉圭，只得一分，显然不能使英格兰人感到安心。霍奇森会否放手一搏，让英格兰大举进攻？若然这样，意大利或多或少会受到一些威胁。但如果英意大战真的以平局收场， 意大利人应该也可接受，因为从牌面上看，比起英格兰，他们才更像是能够击败乌拉圭的人。
 
（图）卡瓦尼和苏亚雷斯庆祝进球
乌拉圭
对意大利来说，乌拉圭现在无疑是这个小组中最具威胁的球队，苏亚雷斯（Luis  Suarez）现在在俱乐部里进的球甚至比他踢的场数还要多，即便他这种火热状态不能延续到明年夏天，意大利人还要对付他们另外两名前锋：卡瓦尼 （Edinson Cavani）和弗兰（Diego Forlan）
前那不勒斯前锋卡瓦尼对意大利式的防守十分熟悉，去年在联合会杯上，尽管乌拉圭最后败在了点球决战，但卡瓦尼依然在这场对阵意大利的比赛里梅开二度。
乌 拉圭教练塔巴雷兹的阵中拥有很多高水平球员，门线上有穆斯莱拉（Fernando Muslera）把守，前面还有在马竞效力的中卫戈丁（Diego  Godin），乃至还有一个在巴勒莫表现得才华横溢的年轻小将埃尔南德斯（Abel  Hernandez）坐在板凳上，这名前锋可能会在对阵意大利时，被用作“秘密武器”使用。乌拉圭和意大利的这场球，应该就是能决定这个小组最终形势的一场比赛。
意大利队在2014年世界杯小组赛阶段的赛程：
6月14日，在巴西玛瑙斯市对阵英格兰。
6月20日，在累西腓市对阵哥斯达黎加。
6月24日，小组最后一轮，在纳塔尔市对阵乌拉圭。
