传：法尔考重回皇马收购名单 — 懂球帝
据悉，迪马利亚（Angel Di Maria）有可能在冬季转会窗口开启后加盟法甲新贵摩纳哥。毫无疑问，一旦这笔交易完成，皇马在进攻线上的板凳厚度将被大大削弱。为了应对漫长的赛季，安切洛蒂（Carlo Ancelotti）将不得不再次把目光投到转会市场上，这一次，法尔考（Falcao）成为安帅重点关注的球员。
 
从目前的情况看，皇马最想得到的球员是利物浦前锋苏亚雷斯（Luis Suarez），但在冬季就拿下乌拉圭人的难度可想而知。这样一来，法尔考成为了备选。早在上个赛季，哥伦比亚球星就与皇马传出过绯闻。
值得一提的是，无论是苏亚雷斯还是法尔考，都有在本赛季代表皇马参加欧冠比赛的资格。
理论上来说，在失去迪马利亚后，安切洛蒂在进攻线上的常规主力将是本泽马（Karim Benzema）、贝尔（Gareth Bale）和C罗（Cristiano Ronaldo）组成的“BBC”组合。在伊瓜因（Gonzalo Higuain）、卡列洪（Jose Callejon）、厄齐尔（Mesut Ozil）和卡卡（Kaka）等人相继离队后，皇马的替补席上将只有小将赫塞（Jese）和莫拉塔（Alvaro Morata）。
