想成为懂球帝，先记下这些段子 — 懂球帝
你是个新球迷，经常被老球迷们唬得一愣一愣？你的女神是个球迷，而你在她面前总是词穷？不用担心，懂球帝可以帮你解决这些问题。下面就来讲讲，如何成为别人眼中的足球专家——懂球帝。
以下段子，兼科普和装13速成。
 
1、说道莱万多夫斯基，你要调侃因为格策他去不了拜仁，要赞扬他的做球那球和把握机会能力，没事最后还要说一句：你知道吗，当年莱万还在波兰波兹南的时候，差点去英超的布莱克本，结果当年因为火山灰而最终飞机延误取消了交易，最终去了多特。当然，火山灰那年巴萨也被淘汰，成就了国际米兰的三冠王嘛。
2、谈到日本足球，你不要扯国家队了，你要说日本联赛开展很职业，说当年的鹿岛鹿角通过更暴力的足球上三路打法统治日本联赛三年；你要感慨当年的大阪飞脚在亚冠上所向披靡的进攻足球，并感慨怎么就去J2联赛了呢；你要告诉别人中村俊辅的横滨水手不是横滨最正宗的球队，正宗的球队已经破产解散了，然后球迷自己组建了横滨FC，正在J2呢。
3、看到黑店顿涅茨克矿工，你要表扬老板的精明和运作有方外，需要感慨一下基辅迪纳摩的没落，回想当年舍普琴科和雷布罗夫的基辅，并感慨当年雷布罗夫去热刺是多么的悲催。然后在说明一下现在乌克兰的第二也不是基辅，而是哈尔科夫冶金。
4、葡萄牙出来的时候，你要怀念一下波尔图、本菲卡和里斯本竞技三强争霸的时代，痛斥里斯本竞技的高层的昏庸，感慨布拉加一步一步走到国内老大的地位，顺便科普一下里斯本在粤语翻译中叫士砵亭。
5、苏格兰的时代，你要回忆起当年英格兰欧洲杯附加赛赢苏格兰的比赛，顺便嘀咕一下格拉斯哥流浪者破产了，而苏超这个赛季也更名了，再感慨哈茨当年本来可以做第三个巨头，结果老板现在不玩了，球队也破产了，新赛季-15分开局呢。
6、谈阿贾克斯，你可以不说博斯曼，但你必须说说02-03年的黄金一代，你要告诉朋友，马克斯韦尔当年因为3-0赢国际米兰的热身赛中表现太出色，一飞冲天；你要告诉别人，范德法特当年的名气比斯内德高多了，而斯内德通过荷兰赢苏格兰的附加赛中助攻帽子戏法出名的；你要说米多当年可是和伊布不相上下的；你要说齐沃当年的能力也算得上顶级的中后卫了；最后，你得最后再报一下当时的那些右后卫是特拉布尔西、你要说当年的罗本还是埃因霍温的小将，02年夏天还随PSV来韩国参加过热身赛呢。
7、说道联盟杯，你要回忆起当年利物浦捧杯的背景是阿拉维斯，并感叹阿拉维斯多年没见，今年终于升回西乙了。你可以不知道现在皇家社会的核心是谁，但一定要回忆起当年的三叉戟，说道科瓦切维奇的时候，需要表明他当年在尤文图斯的生不逢时，说道尤文图斯的时候，你不要提齐达内和皮耶罗，而需要赞扬佩索托，赞布罗塔，孔蒂和塔奇纳迪等本土中坚。
8、德甲开幕的时候，你要感慨当年的勒沃库森现在只能勉强前四了，当年巴拉克打进乌龙的那个翁特哈兴现在都去德丙了，并表达一下对升降机波鸿、罗斯托克、比勒菲尔德等球队的怀念。
9、说道意甲，佩鲁贾你要问问对方知道不知道？威尼斯知道不知道？皮亚琴察知道不知道？说说胡布内尔当年的神勇之前是和巴乔在布雷西亚混得，需要调侃托尼当年也只是一个傻大个而已。说道以前的国际米兰，你不要提什么球星黑洞，而是要表达莫拉蒂只重视前锋的短视；说道罗马夺冠那年，你不要表扬巴蒂托蒂中村，而是想念一下第二个赛季离队的C-扎内蒂，并表示扎内蒂当年可抢过加图索，并由于他的离队，导致罗马多年没有冠军了。而说道现任国际米兰主帅马扎里，你应该表扬当年电话门之后他率领扣-11分的雷吉纳保级的故事，并透露他就是3-5-3阵型的忠实用户。
10、说英超你需要说说目前在英甲的考文垂，说出当年的麦考利斯特。你需要表明布拉德福德、德比郡都是当年英超的常客；至于利兹联，你感慨一下这几年的坎坷肯定好过当年的青年近卫军嘛。至于米德尔斯堡和河畔球场，你应该把水货阿尔维斯第一个提出来鞭尸。
纯当娱乐，可能能勾起一些人的回忆。
