里皮：恒大还不是真正的强队 — 懂球帝
12月7日下午，足协杯决赛次回合在天河体育场打响，广州恒大主场2-1战胜贵州人和，但是在总比分上却2-3落后对手无缘“三冠王”。恒大主帅里皮在赛后的新闻发布会上表示，恒大还不是真正意义上的强队，缺少了穆里奇、埃尔克森是没能完成逆转的主要原因。
 
在赛后的新闻发布会上，恒大主帅里皮表示：“首先要祝贺人和队取得足协杯冠军。对手在决赛表现非常出色，特别是第一回合的战术安排非常好，他们成功挑衅、激动了我们的两个前锋，使得我们只有一个前锋，使得我们主场比赛非常困难。这是我们今年第二次在主场失去冠军，上一次是在年初的超级杯比赛，这说明我们还不是一支真正意义上的强队，因为强队不会给对手任何机会，原本我们应当有实力赢得这个足协杯冠军，但却拼手相让给对手，两回比赛我们都犯了错误，今天我们离球门只有两米让对手打进了一个球，我们还要进步，我们还有上升的空间，一个强队不会给对手机会，我们今天把冠军让给了对手。”
此外，恒大主帅里皮表示：“除了俱乐部的比赛，我们有的队员还有国家队的近10场比赛，但今天的失利并不是因为疲劳，而是因为缺少了两个重要前锋。对于明年的事情我们很难预测，球队还需要不断成长与进步，我们还有不成熟的地步，一支球队如果强大到一定的地步可以进入一个胜利周期，就可以不断赢下比赛，但目前我们还没有达到这个高度。”
