世界杯：每个小组都别有味道 — 懂球帝

	北京时间今天凌晨，2014年巴西世界杯决赛圈的小组赛分组抽签仪式在巴西的巴伊亚州首府萨尔瓦多市进行。尽管之前万众期待的超级死亡之组并未出现，但同样并不缺乏充满看点的对决形势。下面我就来为大家对八个小组的分组情况做一个全面的解析。



A组：东道主小组形势不错 淘汰赛进程暗藏杀机 （巴西、喀麦隆、墨西哥、克罗地亚)

	作为本次抽签仪式第一支被确定位置的球队，东道主巴西的分组形势自然格外引人关注。而从实际结果来看，桑巴军团应该处在了一个还算不错的小组。喀麦隆尽管曾有过属于自己的高光时刻，但随着以埃托奥为代表的黄金一代年事已高，非洲雄狮早已不复当年之勇。而近年来球队内部也是风波不断，再加上猎豹本人也早已萌生退出国家队的意愿，相信他们在本届世界杯也难有太大作为。而墨西哥尽管在预选赛表现难如人意，但球队的实力仍不容小觑。作为伦敦奥运会决赛的重演，巴西与墨西哥的再次对决势必将成为本小组的焦点比赛。而克罗地亚则无疑是第四档实力相对较弱的欧洲球队，在进过法兰西之夏的辉煌后，球队目前正处于转型和重建期，尽管具备争夺小组出线的实力，但对于巴西而言还是难以造成太大的威胁。而一旦巴西成功以小组头目出线，他们在淘汰赛的对手将是B组的第二名，而看过下面即将分析的B组形势，你就会发现巴西接下来的赛场将异常凶险。

B组：西荷两队一骑绝尘 小组第一势必火拼    （西班牙、智利、澳大利亚、荷兰）

	毫无疑问，本小组强弱分明，出线格局也基本明朗，作为欧洲两大传统强队的西班牙和荷兰不出意外将携手晋级16强。贵为世界杯的卫冕冠军，西班牙依旧具备着出众的实力和极强的竞争力，他们也当仁不让地成为本届世界杯的夺冠大.,热门。不过随着当今足坛对于传控足球破解之道逐渐探索，无论是上赛季的欧冠联赛还是今年夏天举办的联合会杯的比赛中，都不难看出西班牙的优势也在潜移默化中大有削弱之势。而荷兰队在经历欧锦赛小组即被淘汰之痛后，范加尔重新走马上任，而他对于球队年轻化的改造已经初见成效，再加上范佩西、罗本、斯内德等主将，如今的橙衣军团依旧有能力在巴西打出自己的天地。而作为上届世界杯决赛的重演，两队此番小组对决还有着火拼小组第一的意味。毕竟一旦在直接对话中处于下风，那么淘汰赛极有可能挑战东道主，相信这是一个谁也不愿意提前遇到的对手。而智力与澳大利亚则只能无奈时运不济，想从小组出线除非奇迹发生。

C组：实力难分伯仲 临场决定生死    （哥伦比亚、科特迪瓦、日本、希腊）

	本小组的形势堪称巴西世界杯最错综复杂的，四支球队的实力差距并不明显，谁都有杀出重围的机会，同时谁也都有被淘汰的危险。这其中，哥伦比亚无疑是本小组的最大热门，以老虎法尔考为代表，如今的哥伦比亚涌现出一批相当有实力的球员，从他们在南美区预选赛的表现就可见一斑。而非洲巨象科特迪瓦依旧具备着相当强劲的实力，球队的主力球员几乎全部效力于欧洲五大联赛，速度、力量、技术兼备的他们自然对16强名额虎视眈眈。而贵为亚洲足坛一哥的日本，早已划入世界二流甚至准一流行列，他们在联合会杯的表现已经震惊了世界，随着香川真司、本田圭佑等人的日渐成熟，如今的日本队同样是16强的有力竞争者。至于希腊，你永远不要低估这支球队的韧性与战斗欲望，或许他们永远不是锋芒毕露的那支球队，但是轻视他们的结果就是给你好看。

D组：三豪强割据谁主沉浮 乌英意皆存最大隐患 （乌拉圭、英格兰、哥斯达黎加、意大利）

	作为唯一一支被抽到第二档的欧洲球队，意大利所在的小组无疑备受关注。尽管没能出现万众期待的超级死亡之组，但是D组的含金量无疑最高。作为三支世界杯冠军齐聚的小组，乌拉圭、英格兰、意大利无论谁提前打道回府，相信都是球迷心中不小的遗憾。作为南非世界杯的殿军得主，乌拉圭此次世界杯晋级之路却并非一帆风顺，直至打完与亚洲第五的名额附加赛才成功晋级的他们，在战斗力上似乎也远不如四年前那般强劲。尽管坐拥苏亚雷斯、卡瓦尼两大神锋，再辅以老当益壮的迭戈-弗兰，但乌拉圭人能否在本小组占据优势还要打上大大的问号。而英格兰尽管贵为传统强队，但近几届三狮军团的世界杯成绩则只能用平淡来形容。目前霍奇森的执教能力依旧饱受质疑，而球队软肋的门将位置似乎又再次成为顽疾。至于意大利，在普兰德利的率领下，蓝衣军团正处在新老交替与战术转型的变革期，尽管去年的欧锦赛还是给人眼前一亮之感，不过到了世界杯的赛场意大利的表现如何或许还存在着极大的不确定性。作为本小组最大的陪衬，哥斯达黎加无疑要充当陪太子读书的角色，对于这支中北美球队而言，搅局或许将成为最大的乐趣。

E组：高卢雄鸡抽上上签 第二之争瑞士抢先    （瑞士、厄瓜多尔、洪都拉斯、法国）

	普拉蒂尼事前的愿望得以实现，法国队无疑抽到一个上上签，不得不说德尚的球队此次真的运气爆棚啊。首先抽到了第一档实力相对最弱的瑞士已经足以让高卢雄鸡喜出望外，同时厄瓜多尔能从南美区出线更多的是仰仗自己的主场成绩，没有了高原优势，相信厄瓜多尔也掀不起太大的风浪。至于洪都拉斯，作为中北美及加勒比地区的代表，每每出现在世界杯的赛场大多也都是到此一游的性质，不要忘记诸如小马丁内斯等混迹中超中甲联赛多年的球员都曾贵为其球队的核心球员，想必实力也难以对法国构成威胁。当然轻敌之心切不可存在，但或许对于法国人而言，他们的注意力已经放到了随后的淘汰赛。而至于本小组另外一个晋级名额，则极有可能落于瑞士之手。

F组：阿根廷一支独秀 尼伊波难构威胁  （阿根廷、尼日利亚、伊朗、波黑）

	阿根廷的分组形势也可谓相当理想，欧洲区的对手波黑尽管有着一干实力猛将，但第一次参加世界杯的他们毫无疑问在经验上还存在相当大的欠缺。而尼日利亚近期也正在面临着新陈代谢的阵痛，尽管也曾在世界杯的舞台上上演过一飞冲天的奇迹，但在小组赛中应该也不会对阿根延造成实质性的威胁。至于伊朗，受到西亚足球近期整体实力的下滑，这支亚洲球队的水平也与其历史最佳相比也不可同日而语，不出意外小组垫底无人能出其右。而对于阿根廷更为有利的因素是，一旦小组第一身份出线，球队16强的对手将来自E组的小组第二，鉴于此小组实力普遍较弱，潘帕斯雄鹰基本上已经提前锁定了一个八强席位。而四年前在开普敦绿点球场的遗憾，梅西和他的小伙伴们终于迎来了弥补的良机。

G组：太多故事夹杂太多恩怨 德国最热门C罗最期待    （德国、加纳、美国、葡萄牙）

	这个小组无疑充满了故事，德国与美国的比赛堪称一场师徒聚会，勒夫与克林斯曼的对决无疑充满看点。而德国加纳一战，博阿滕兄弟的各为其主则再次成为重中之重。至于德国与葡萄牙的狭路相逢，则为去年欧锦赛的死亡之组书写了新的续篇。论实力，德国显然最具竞争力，经过法兰西的溃败之后，10几年的卧薪尝胆终于让如今的德意志战车再次高速前进，相信明年的巴西将是他们实现自己梦想的绝佳时机。至于加纳，他们的进步有目共睹，若不是苏亚雷斯在球门前上的手球，南非的四强席位早已属于加纳人。而从不缺少关注度的葡萄牙因为如今的C罗再次让人充满期待，毫无疑问球队一哥正处在自己职业生涯的巅峰时期，而他与梅西在世界杯赛场上的直接对话相信必然成为球迷的期待，由此小组出线便成为必须完成的任务。至于美国队，这永远是一个相当难缠的对手，在克林斯曼的雕琢下球队具备了全新的生机，对于16强席位的期许也势必将让他们成为本小组出线名额的有力争夺者。

H组：欧洲红魔未遇挑战 俄罗斯或成大麻烦    （比利时、阿尔及利亚、韩国、俄罗斯）

	本小组多少有些波澜不惊的味道，在欧洲区预选赛强势进军巴西的比利时被誉为本届世界杯最值得期待的球队，而从分组情况来看，欧洲红魔的出线前景也非常乐观，阿尔及利亚与韩国尽管都是各自洲际赛场的劲旅，但想着世界杯的舞台上有所作为显然至少与比利时相比还有着一定的差距。而俄罗斯无疑有可能成为比利时面临的最大麻烦，尽管荷兰人希丁克已经离任，但他留给俄罗斯足球的宝贵财富依旧足以让球队朝着正确的轨道上发展。而意大利教头卡佩罗无疑又给这支球队灌输了全新的防守理念。俄罗斯能力压葡萄牙从欧洲区预选赛以小组第一身份进军巴西就足以说明球队的实力。毫无疑问，小组赛相对轻松的对手有助于比利时尽快调整自己的最佳状态，或许淘汰赛才是真正检验他们成色的时候。至于另一个晋级名额，俄罗斯无疑机会最大，但阿尔及利亚与韩国两队也并非毫无希望，届时三队之间直接对话的结果无疑将左右最终的小组格局。
