瓜帅：连胜和伤病让我担忧 — 懂球帝
本赛季拜仁慕尼黑一路高歌猛进，而主教练瓜迪奥拉（Pep Guardiola）则向记者透露，他其实“非常担心”。
 
“早上好各位，”瓜迪奥拉在德国时间昨天中午的媒体见面会上对记者们说道，“也许我们可以一起出去喝杯咖啡。”喝咖啡？众记者丈二和尚摸不着头脑。不过瓜迪奥拉没有再继续卖关子：“一般来说，这样的场合会有很多的记者朋友，不过今天人少了很多。也许他们认为，拜仁将在不莱梅轻松取胜。这很危险。”
2:0战胜奥格斯堡的德国杯赛后，拜仁体育经历萨默尔（Matthias Sammer）曾表示：“媒体总是报道拜仁统治德甲、不可战胜。却看不到背后的艰辛和努力。”对此主席赫内斯（Uni
 Hoeness)表示认同：“我完全理解萨默尔，我们同样会输球。事实上必然有那么一天，我们会终止不败的脚步。”
也许纪录将终止于不莱梅？一般来说瓜迪奥拉不愿意向记者透露太多的秘密，不过这次他主动表示：“我很担心。”瓜迪奥拉倒不是担心台风把球场淹成游泳池。“我们只有两天半的时间休息，时间太短了。另外我们还有很多的伤员，很难进行轮换。”
马丁内斯（Javi Martinez）和蒂亚戈（Thiago）在长期缺阵之后还没有恢复到最佳状态，现在他们得不到休息，不得不一场接一场的参加比赛。
罗本（Arjen Robben）伤停6周，拉姆（Philipp Lahm）可能要到欧冠对阵曼城才能复出，皮萨罗（Claudio Pizarro）和沙奇里（Xherdan Shaqiri）还没有完全恢复。施魏因斯泰格（Bastian Schweinsteiger）和巴德斯图贝尔（Holger Badstuber）的复出更是遥遥无期。拜仁医院人满为患，不过瓜迪奥拉更担心其他的一些事情。
和萨默尔一样，瓜迪奥拉也警告自己的球员不要在荣誉和纪录面前自满得意。“我们必须时刻保持专注。我们赢下了许多比赛，也许人们会认为这对于我们非常简单。但是每获胜一场之后，下一场比赛就会更加艰难。世界上所有的球队都会希望击败拜仁。不莱梅在球场上非常有侵略性，情况或许会像在奥格斯堡那样。”

