没有卡里克，曼联中场依靠谁？ — 懂球帝
客场2:2被卡迪夫城逼平，自然是一个令曼联全队上下都无法接受的结果。近来成绩回暖的红魔众将满怀信心的南下威尔士，但却遭遇了近邻曼城类似的经历。不要惋惜最后时刻球门告破，或许若不是上天眷顾，曼联或许早已步前者后尘，想从卡迪夫城市竞技场带分而回也未必能够如愿。
一支是新赛季的升班马，一支则贵为上赛季英超的卫冕冠军，一支在英超改制以来首度出现在顶级联赛，一支则是英超21年历史上最成功的俱乐部。就是这样一场看似毫无悬念甚至有些鸡肋的比赛，最终却演变成为一场彻头彻尾的遭遇战。纵观两队整场比赛的技术统计，射门之比为14:15，射正球门范围次数为4:5，传球次数之比为385:391，传球成功率为77%对79%，抢断成功次数为21:22，解围成功率同为100%，犯规次数15:14。极为接近的数据对比也说明2:2的比分基本反映了比赛场上真实情况，而一场平局的结果对于双方也应该都是公平的。而实力和近况均处于上风的曼联为何会在客场表现得如此狼狈，或许我们还要从几位主将因伤缺席说起。
饱受FIFA病毒与近期密集的赛程影响，与加的夫一战之前，曼联阵容诸如维迪奇（Nemanja Vidic）、范佩西（Robin van Persie）、卡里克（Michael Carrick）、菲尔-琼斯（Philip Anthony Phil Jones ）、香川真司（Shinji Kagawa）等几位主将相继受到伤病的影响，他们也无一例外地缺席了本轮英超联赛。如果说新赛季曼联后防已经习惯了人员搭配的不断重组，那么中前场的变动则成为影响球队的主要原因。范佩西与鲁尼（Wayne Rooney）的锋线组合一直是曼联成绩稳定的基础，而此番罗宾侠作壁上观，每每替补登场屡建奇功的埃尔南德斯（Javier Hernandez）迎来首发机会，而他与鲁尼组成的锋线搭档却没能体现出1+1>2甚至1+1=2的效果，究其根源无外乎小豌豆与范大将军是完全不同风格的前锋，如果说荷兰人具备一对一策应和创造机会的能力，那么埃尔南德斯则更多地完全需要中场球员的支持，而本场比赛，曼联的中场对于锋线球员的供给机会明显欠缺，整场比赛小豌豆0射门的尴尬正好对这个问题给予了最直接的证明。而球队中场由守转攻速度偏慢，对于全局的调度缺乏足够的呼应，曼联从中场的脱节就注定了比赛的进攻完全陷入毫无章法的混乱之中。由此，卡里克的缺阵则真真切切成为曼联此役糟糕表现的最大症结。
 
作为上赛季曼联队内的最佳球员，卡里克无疑打出了一个近乎完美的赛季，他用着自己越老越妖的表现为曼联中场铸造起一堵天然屏障，成为球队成功夺得第20个顶级联赛冠军的首功之臣。卡里克不仅能给后场提供了有力的保护，同时还为球队的进攻扫除了后顾之忧。32岁的年纪已经确定了其稳健实用的球风，其出色的传控球能力也让球队的进攻变得更加富有层次感，尤其是在组织调度方面对于曼联整体的攻防转换起到了不可替代的作用。卡里克显然在球场上不是那种锋芒毕露的球员，甚至有球迷调侃他为“隐身帝”，但等到他真的没有出现在场上的时候，你才会真正意识到他存在的意义。这场比赛曼联在中场没有了卡里克，在由守转攻时就失去了最可靠的发起点，整体节奏的拖沓使得球队进攻失去节拍器，换言之，此役首发搭档后腰的费莱尼（Marouane Fellaini)和克莱维利（Tom Cleverley）二人都无法起到卡神之于曼联的作用。
作为新赛季曼联引援的最大手笔，费莱尼的加盟原本被认为是曼联几年里苦等的救世主。后基恩（Roy Keane）时代，红魔的后腰始终没有硬起来，该位置的短板也被认为是困扰曼联不能再进一步的关键所在。而身体条件出色且具备相当跑动能力的比利时兽腰自然被寄予了非常大的期望。但从到队伊始费莱尼就没能真正实现对于球队整体战术的融入，似乎他更是一个游离于曼联体系之外的球员，大多数时间他都只能在替补席等待机会，而有限的出场也都无法拿出让人信服的表现，有关他在曼联比赛态度的质疑也就此甚嚣尘上，这也使得赛季初期本就饱受争议的新帅莫耶斯（David Moyes）再次如坐针毡。不过对此苏格兰还是对爱徒充满了信任：“他相信自己一定会有着越来越好的表现。其实在曼联历史上有很多球星加盟初期的表现都不是很好，费莱尼同样需要时间，但人们有些太急功近利了，对他的要求也未免太高了。要知道，费莱尼的手腕一直有伤，我认为这限制了他的发挥。但不管怎样，我相信他会向我们展现最好的自己，我们需要给他时间。”
而此役首发并打满全场的费莱尼还是打出了其曼联生涯最全面的一场比赛，在防守端，比利时人完成了四次抢断和四次解围，基本在其覆盖面积上做到了万无一失。而全场7次对于高空球的第一落点的争抢也确保了曼联防守的制空权。而在进攻层面，费莱尼的表现则更加抢眼，全场44次有效传球位列全队之首，完成三次射门有两次都形成的直接威胁，尤其是在禁区内的头球方面。首先是上半场结束前埃弗拉（Patrice Evra）的进球恰恰得益于费莱尼在前点的争抢牵扯了对方至少三名防守球员的注意力，从而给了后插上的埃弗拉无人盯防的局面，而比赛来到下半场，又是费莱尼的一次头球后蹭滑门而出，差一点就帮助曼联扩大了领先优势。试想如果当时那粒头球能够形成得分不仅几乎确保了球队客场带走三分，对于其个人而言，也具有着非常重要的意义，毕竟此前一度的低迷表现，使得费莱尼始终没能真正找到其在曼联的归属感，如果能够通过进球来帮助球队取得胜利，相信无论是加速对于整体的融入还是对于其个人自信心的建立都将起到至关重要的作用。
 
尽管如此，我们依然不能忽视费莱尼存在的问题，首先他对于曼联战术体系的定位显然不能与埃弗顿时期相比，在太妃糖他的位置显然更为靠前，往往是充当二中锋作为桥头堡的角色，而如今在曼联显然他的位置要更加靠后，在第一点出球后，他需要马上做出反应去与队友形成接下来的接应配合，而在这个方面，费莱尼自然还有很大的提升空间。与此同时，费莱尼的跑动也并不积极，本身速度偏慢的短板也在回追与反击中有着最为明显的体现。而本场比赛出现在其身旁的克莱维利尽管从积极性方面显然要好过费莱尼，在ball recoveries方面他也以9次成为全场最高，但做为本场比赛的中枢，聪明利显然没有起到组织调度的作用，第一时间出球与串联方面都毫无建树，全场28次传球更多的是横传与回传，而在向前输送炮弹与直接打出身后球方面则几乎没有看到，再加上卡迪夫中场有针对性的中后场布防，也使得曼联在中场局部人数上往往处于下风。为了弥补这方面的不足，鲁尼也不得不频频回撤参与拿球，而这也就带来了锋线削弱的连锁反应。可以说在中场这环已经奠定了曼联本场比赛整体的基调与走势。
