世界杯B组猜想：智利KO荷兰 — 懂球帝

	2010年世界杯的冠军西班牙和亚军荷兰，再加上有半个主场之利的智利同分B组，让该组堪称死亡之组。可怜的澳大利亚人看来要白走一趟了，要是他们能够出线，那必定是袋鼠国有史以来最大的足球成就啊。如此激烈的配对，既让人惋惜又让人期待。



（图）橙衣军团的世界杯前途难料

小组头名：西班牙

	世界杯和欧洲杯的双料冠军-西班牙，无疑将占据小组头名。当然，他们也不是无敌的，但像上届赛事，他们在先输一场的情况下，最终还是顺利出线。这就是西班牙人的厉害之处。目前，卫冕冠军的主力阵容融合了像伊涅斯塔（Andres Iniesta）阿隆索（Xabi Alonso）和拉莫斯（Sergio Ramos）等皇马和巴萨的核心球员。西甲最佳射手之列的迭戈-科斯塔（Diego Costa）横空加入，将会缓解红色风暴锋无力的尴尬问题。

出线球队：智利

	过去几年，智利已经成为了南美南美的顶级球队，他们由一班效力欧洲豪门的球员组合了一个星光熠熠的阵容。尤文图斯的比达尔（Arturo Vidal）和巴萨的亚历克西斯-桑切斯（Alexis Sanchez）都已经是世界级的球星了，尽管比达尔在老妇人的作用被低估了。不要忘记，三年前智利人虽然被西班牙打败，但仍然顺利出线。所以当明年同样的事情发生，千万不要感到惊讶。只要智利能正常发挥，小组出线不会是问题。

饮恨离场：荷兰

	荷兰小组出局，对于很多球迷来说是难以想象的。但当你翻看橙衣军团2012欧洲杯的糟糕表现时，你也会生疑他们能击败西班牙和智利这样的球队吧。荷兰人有无坚不摧的攻击手-范佩西（Robin van Persie）和罗本（Arjen Robben），这足够让任何后卫生畏。可不争气的是，他们自己的防线也只是凑合了一群缺乏经验的新人。更大的问题是，中场球员年龄偏大，能否在世界杯的舞台奏效还是个未知数呢。

出局无疑：澳大利亚

	对不起，澳大利亚！当抽签结束，他们就做好提前回家的准备了吧。澳大利亚人可能会采取一些针对性的措施，但显然他们的实力跟小组对手们不在同一个档次啊，除非有神迹吧...不过没关系，这届比赛就当为18年世界杯赚人品吧。

最佳球员：伊涅斯塔

	在诺坎普，伊涅斯塔的光芒都被梅西（Lionel Messi）和内马尔（Neymar）遮盖了。但在南非，正是小白在加时赛的绝杀进球让西班牙首尝世界冠军的滋味。优雅、技术细腻的球员在西班牙比比皆是。但是称得上是大师的非小白莫属。

新星：比达尔

	你或许会说比达尔已经是个家喻户晓的名字了吧。但是作为欧洲赛场上顶级中场之一，他得到的关注度还远远不够。当然，已经26岁的他不能说“新”了，但要是他能带领智利逃出死亡之组，那他将会真正获得世界的认识。

焦点战：荷兰VS西班牙

	这是上届世界杯决赛的复刻赛，明年6月13日，双方将在萨尔瓦多市的新水源球场（ Arena Fonte Nova）对战。如果你不看这场比赛，你看世界杯来干嘛呢？

	 
