佐拉：意大利比英格兰强 — 懂球帝
在今天凌晨举行的巴西世界杯抽签仪式上，意大利被分在了D组，同组的还有英格兰，乌拉圭和哥斯达黎加。
 
抽签仪式结束后，意大利足球名宿佐拉接受了米兰体育报采访。在采访里他说：“首场比赛一般都会为后面的比赛定下基调，所以我觉得意大利和英格兰的首场比赛非常重要。除了两国的技战术之外，气候条件也是影响比赛的一个关键因素，玛瑙斯不但炎热，而且又远又潮湿。英格兰人为在那里比赛而苦恼，但是对于我们而言在那里比赛也很痛苦，所以健康的身体将是获胜的根本因素。”
自从2012年欧洲杯四分之一决赛英格兰被意大利点球淘汰以后，两支球队在正式比赛里还没有交手记录。英格兰在最近两次和意大利的友谊赛里都是以2:1获胜，但是佐拉对于这种友谊赛的胜利一点也不关心。“我们在1980年，1990年和2012年都战胜了英格兰，英格兰只是在友谊赛里击败我们，就像2012年8月，但是在正式比赛里他们根本不是我们的对手。所以在这种情况下，意大利才是出现热门。我也不知道为什么会这么奇怪，也许我们为世界杯准备得更充分，而英格兰球员总是在满满的赛季结束之后筋疲力竭。”
这位前切尔西球星也给意大利球迷分析了英格兰的优点和缺点，“他们的攻击力很强大，鲁尼（Wayne Rooney），斯图里奇（Daniel Sturridge），维尔贝克（Danny Welbeck），汤森（Andros Townsend）都有改变比赛的能力，而且他们还有兰帕德（Frank Lampard）和杰拉德（Steven Gerrard）这种经验丰富的老将，他们的主教练霍奇森（Roy Hodgson）也很了解我们的足球风格。但是他们的后防和门将就令人担忧了，乔-哈特（Joe Hart）状态下滑，而失去了特里（John Terry)和费迪南德（Rio Ferdinand）这种后防领袖也很致命。新的后防队员还没有能力取代特里和费迪南德，所以我们的攻击手会有很多机会。”
最后佐拉强调：“英格兰希望看到年轻球员站出来，我觉得威尔希尔（Jack Wilshere）和巴克利（Ross Barkley）有这样的能力。但是我还想说，我们的意大利一定比英格兰强！”
