渴求前锋！国米连门将都能舍弃 — 懂球帝
冬季转会窗临近，有关国米将在一月份“进补”的新闻满天飞，今天则传出了蓝黑军团为了能获得曼城的前锋约维蒂奇（Stevan Jovetic），甚至愿意把球队的主力门将汉达诺维奇（Samir Handanovic）拿出来作为交易筹码。
 
新任国米主席托希尔（Eric Thohir）在这周言之凿凿地向媒体表示，他希望能在一月份为球队带来新的前锋球员，而且要为国米的粉丝做出“大手笔”的交易。
实际上，在这一个多月以来，国米就一直和拉维奇（Ezequeil  Lavezzi）传出绯闻，今天新闻的主角变成了约维蒂奇，据《都灵体育报》的消息，曼城苦于乔哈特（Joe  Hart）糟糕状态，想要在冬季转会市场上寻找代替者，现在他们刚好看中了国米的汉达诺维奇，正因为如此，他们愿意用黑山人来进行交易买卖。
而另一传闻的主角拉维奇，也在日前接受了采访，“离开巴黎？我不知道，作为在场上踢球的球员，我不太管这种事，包括去国米什么的，我只知道就算在转会窗上有什么转会发生，那都是很正常的事。”
如果拉维奇真的在一月份去国米，他就能和在那不勒斯效力时的恩师马扎里（Walter Mazzarri）重聚。
