曼联再负，41年不败纪录作古 — 懂球帝
北京时间本周六晚20:45分，英超联赛展开了第15轮的第一场争夺，最近在联赛中战绩不佳的曼联在主场迎战纽卡斯尔联队。最终凭借卡巴耶的进球，纽卡斯尔41年以来第一次在老特拉福德球场战胜了曼联。
 
比赛刚刚开始时，曼联短暂的占据了场上的主动，第9分钟菲尔-琼斯右脚远射完成了全场第一脚射门。但是随后，纽卡斯尔渐渐占据了场上的主动。第29分钟，西索科助攻卡巴耶大禁区外右脚射门被防守队员封堵。中场休息前，纽卡斯尔球员德比希又完成了一脚射门，险些攻破了曼联的大门，随后上半场比赛结束，双方机会不多，各无建树。
下半场刚刚开始，范佩西助攻埃尔南德斯在禁区内射门，克鲁尔飞身将球扑出，但是曼联并没能抢回场上的主动权，随后他们也为自己的漫不经心付出了代价。第61分钟，西索科和卡巴耶的配合取得了成效，卡巴耶禁区内右脚破门，0-1！随后曼联进行了多次换人调整，但是并没能取得成效，而纽卡斯尔联队也没有放弃进攻，但是双方此后并没能再取得进球。最终曼联在主场以0-1负于纽卡斯尔。
视频集锦：

曼联出场阵容：1-德赫亚/2-拉斐尔（25-瓦伦西亚76′）；埃文斯；维迪奇；埃弗拉/17-纳尼（29-扎哈68′）；23-克莱维利（8-安德森69′）；4-菲尔-琼斯；44-贾努扎伊/14-埃尔南德斯；20-范佩西。
纽卡斯尔出场阵容：1-克鲁尔/26-德比希；2-科洛奇尼；6-威廉森；3-桑顿；/8-阿尼塔；24-蒂奥特；4-卡巴耶（阿梅奥比78′）/7-西索科；14-雷米；11-古弗兰（10-本阿尔法57′）。
