传：皇马和阿隆索接近完成续约 — 懂球帝
北京时间今天，皇马大将阿隆索（Xabi Alonso ）度过了自己32岁的生日。皇马俱乐部也于今日在其官网上表达了对西班牙人生日的祝贺，这或许也表明银河战舰仍将阿隆索视为球队不可或缺的核心。就在近日，西班牙媒体也透露，皇马已经重启与阿隆索的谈判，皇马司令官将在近期确定自己的未来。
 
在上个月与塞维利亚队的比赛后，阿隆索就曾向媒体表达了自己的看法：“现在是时候坐下来和俱乐部仔细讨论一下我的未来了，但我目前的状态还并不好，不知道什么时候才能真正的讨论此事。”阿隆索认为，皇马应该尽快与他完成谈判，这个时间最好是圣诞节前。因为如果俱乐部无法确定他的未来，西班牙人将寻找其他俱乐部作为自己的下家，要知道阿隆索与皇马的合同将在明年六月份到期。
但球员本人的意愿很坚定，他只想呆在皇马。阿隆索表示他不愿意听到人们将他与尤文和切尔西联系在一起，自己有意愿在皇马结束事业生涯。目前看起来，西班牙人的愿望很快就可以变成现实。据西班牙媒体消息，皇马已经与阿隆索展开了续约谈判，并将持续一个月。目前看来，双方谈判进展迅速，已接近达成一致。球迷期待已久的阿隆索续约问题看来不再是迷雾一团了，皇马司令官仍将在伯纳乌奉献自己的能量。
