魔力鸟专访：穆氏教父 — 懂球帝
圣诞将至，切尔西主帅穆里尼奥（Jose Mourinho）接受专访表示，欢迎各位在圣诞节与他一起享受球赛，欢度佳节。
 
 
 
专访中葡萄牙人不仅对刚刚进入教练行业的菜鸟给出了自己的一些建议，同样提到了在他的执教生涯中最让他满意的一些进球。
 
问：你对刚刚进入教练行业的菜鸟教练有什么好的建议吗？
 
穆里尼奥：“万事开头难，你首先需要在比赛中总结一些经验，尤其是像那些球员生涯中竞技水平并不高的人在成为教练后。像我一样，我不是一个顶级球员，但是我从和我相关的比赛中总结了很多经验，我的父亲是一名球员，后来他也成为了一名教练，所以我所处的环境让我很容易接触到比赛相关的信息，这对我帮助很大，给了我很多额外的经验。”
 
“如果你不是一名球员，我觉得你就不得不另辟蹊径，也就是从学校开始，你必须更刻苦的学习，因为你缺乏实战经验，必须从学习别人的经验开始，而在一些体育专业里，你接触到的可能更多的是体育科学方面的。”
 
“在葡萄牙来讲，你可以去报考体育方面的大学，完成前两年的学习后，你就需要研究关于足球自己的一套理论和方法了，尤其是那些并不是职业球员的人，你需要跑到不一样的地方看不一样的足球，然后学习一些前人的经验，这些是学院派教练成功的必要过程。”
 
问：你指的自己的足球理论具体指的是什么呢？
 
穆里尼奥：“足球理论实际上是你工作的方式，工作的结构，你如何分配你的工作，你需要分析你手下的球员，你需要创造一个模板，关于你的战术体系，你希望你的球队执行什么样的战术。”
 
“然后就是执行力，你需要让你的球队在你的手下完全按照你想要的方向走下去，并且想办法提高战术的质量，真正的战术体系不仅仅只是球场上的战术，其中应该包括战术体系，技术体系，体能体系，还有心理素质建设方面，所以当你确定一种体系的时候，你需要考虑所有这些因素，而检验体系建设成果的方式只有一个，那就是能不能赢得更多比赛。”
 
问：作为一个几乎执教过欧洲所有主要联赛顶级球队的教练，你经历过很多精彩和非常重要的进球，你的心目中，哪一个进球是最戏剧性的，而哪个又是最精彩的呢？
 
穆里尼奥：“我觉得2004年波尔图在老特拉福德的进球是最戏剧化的，那个进球帮助我们在最后时刻淘汰了曼联，也让我们最终赢得了欧冠冠军。”
 
“我看过很多很多精彩的进球，在皇马，C罗（Cristiano Ronaldo）进了很多精彩的进球，在国际米兰，伊布（Zlatan Ibrahimovic）也进了很多精彩的进球，而在切尔西，德罗巴（Didier Drogba）同样有很多精彩的进球。所以我很难确切的说出哪个最精彩，我看过太多优秀的球员进了太多精彩的进球，有些打门很精巧，有些是距离非常远。但是有一个球让我印象非常深刻，我在执教国际米兰的时候，那场是对阵热那亚，斯坦科维奇（Dejan Stankovic）进了一个超远距离吊门，贝利（Pele）一直想进一个那样的球，门将开出门球，斯坦科维奇停都没停直接一脚吊门，就这么进了，我没记错的话那脚射门离球门得有五六十米吧。”
 
问：你觉得这赛季4-3-3将比4-2-3-1更加流行吗？
 
穆里尼奥：“我觉得4-3-3和4-2-3-1没有什么特别大的不同，你只需要看你手下的球员更适合哪种就好。”
 
“为什么4-4-2不再流行了？有两点原因，首先从目前欧洲足球的发展趋势来看，更多的球员喜欢踢攻击型中场的位置，充斥着七号，十号，和十一号。”
 
“你去到世界各地，西班牙，法国，葡萄牙，德国，英格兰，巴西，阿根廷，更多的年轻球员会跟你说他们想成为球队的十号，可是并不是每个人都会成为十号，所以他们有的站在前锋身后靠左，有的站在前锋身后靠右。”
 
“下一点原因是很多球队开始使用4-3-3或者4-2-3-1，这让仍然使用4-4-2的球队踢的越来越困难，所以不得不也跟着改变阵型以适应自己的对手，而4-2-3-1和4-3-3的选择的唯一根据就是自己的对手和手下的球员。”
 
问：穆帅的圣诞节是什么样的呢？
 
穆里尼奥：“首先，我的家庭要为我牺牲很多，因为我别无选择，我必须告诉我的家庭，这就是我的工作，我的工作是为了让其他无数的家庭和球迷在圣诞节过得更加快乐。”
 
“人们总是希望能够和家人聚在一起享受家庭时光，而且也喜欢看球赛，他们可能带上自己的老婆和孩子去看球赛，因为很可能他们只在圣诞节才有这个机会。”
 
“所以，我觉得我的工作很神圣，我们很特殊，我们牺牲自己的家庭时光，也为了带给更多家庭快乐，我的家庭理解我的工作性质，也希望我的努力工作能够给其他更多的家庭带来快乐。”
 
“而我能做的就是在一年中的其他时候想尽办法来弥补圣诞节留下的遗憾，你必须照顾家里人感情上的需求，我尝试每周都找机会陪陪他们，而不是只在圣诞节这一周而已。”
