迎战紫百合，托蒂伤愈复出 — 懂球帝
在因伤远离赛场一个多月后，托蒂（Francesco Totti）将在明天罗马对阵佛罗伦萨的意甲联赛中复出登场。
 
托蒂在10月18日球队对那不勒斯的比赛中因脚筋拉伤，开始了自己长达一个半月的恢复期，在这期间他没有代表球队打过任何比赛，不过“罗马王子”并没有因为伤病而有丝毫懈怠，他加大了自己的训练量，使自己得以最快的速度从伤病中恢复过来，与球队并肩战斗。
今天下午，罗马主帅鲁迪-加西亚（Rudi Garcia）在队医给托蒂进行身体状况最后检查后宣布，他将在对阵佛罗伦萨的比赛中带上这位球队的队长。同时，德斯特罗（Mattia Destro）也已伤愈复出，不过巴尔扎雷蒂(Federico Balzaretti)却依旧处于漫长的恢复期。
附罗马可出场球员名单：贝纳蒂亚（Benatia）,博列洛（Borriello）,小布拉德利（Bradley）,布尔迪索（Burdisso）,卡斯坦（Castan）,德罗西（De Rossi）,德桑克蒂斯（De Sanctis）, 德斯特罗,多多（Dodo）,弗洛伦齐（Florenzi）,热尔维尼奥（Gervinho）,耶德瓦伊（Jedvaj）,利亚伊奇（Ljajic）,麦孔（Maicon）, 马基尼奥（Marquinho）,皮亚尼奇（Pjanic）,里奇（Ricci）,罗马尼奥利（Romagnoli）, 斯科鲁普斯基（Skorupski）,斯特鲁曼（Strootman）,塔代伊（Taddei）,托罗西迪斯（Torosidis）, 托蒂
