传：张外龙下赛季执教绿城 — 懂球帝
来自杭州绿城的消息显示，作为其中一名候选主教练，前青岛中能主帅张外龙正在与绿城洽谈，双方已经进行了多次谈判，如果一切顺利，张外龙有望在下赛季执教绿城。
 
宋卫平期待延续梦想
就张外龙来说，这或许是一个非常不错的选择：目前的绿城，比青岛中能更有钱一点，比大连阿尔滨更稳定一些，且球队拥有一批能力不俗的年轻球员，未来的发展比较乐观，唯一的难点可能是技战术的过渡——从冈田武史到张外龙在技战术的要求上还是有着明显的不同。此外，在离开中国的时候，张外龙明确表示愿意继续回到中超执教，在之前，张外龙也一直和中方的人士保持着密切的沟通，其目的还是希望回到中超。
但真正引人关注的还是绿城和宋卫平在这次抉择中透露的信息。尽管此前有消息称杨戟出任绿城主教练，但实际上，宋卫平内心里还是更倾向于寻找外教，尤其是冈田武史留给宋卫平良好的印象，让他更倾向于选择日韩的教练来带队，有利于保持绿城的青训成果。日前宋卫平也确认了他希望寻找外教的思路。
宋卫平的这一抉择，也清晰地体现了他的足球梦想：他希望打造一个有传承的足球俱乐部，他希望这个俱乐部在足球理念上能够不断提高，更重要的是，他非常期待有一个教练，把冈田武史几年来的辛勤培育转化成果实——2011赛季，张外龙把中能带到了联赛第六的位置上，这是一个让人心动的成绩，这种善于调教弱队的教练，对于目前的绿城来说，其实颇为合适。
在走过了投资足球之初的游移反复之后，宋卫平在最近几个赛季对足球理念的坚持的确值得中国足球人敬佩：他对于足球的投资，更多地出自于内心真正的喜欢，而不单纯是经济或者政治方面的诉求，也正因为如此，他专注于青训和未来的发展，专注于一个理念的形成，而不再每个赛季都像无头苍蝇一样忙碌。
那些让人忧虑的俱乐部
当然，假如张外龙最后成行，我们也无法预测他在绿城的命运，比如张外龙其实不太“技术流”。只是，我们能够从中能够感受到绿城一贯的理念，那就足够了。毕竟在中超，有更多的俱乐部，连俱乐部的战略发展和理念发展都还在游移之中。
大连阿尔滨便是比较典型的一个俱乐部：在投资足球之初，赵明阳无疑怀揣美丽梦想，他从中乙到中超一年一个台阶，在投入中超之后，外援引进凯塔、罗申巴克，内援引进于大宝、陈涛、于汉超等，很有和恒大掰手腕的魄力，但两年之后，阿尔滨步履艰难，复杂的大连足球环境以及政府方面的支持不力，让阿尔滨不得不在这个冬天开始反思。高投入和重金引援的模式已经难以持续，新的模式期待确立——或许，阿尔滨的眼光应该从向外看(相比恒大重金引援)转成向内看(加强管理注重青训)了。
而81一代接近于烟消云散，亚泰的步伐也越来越吃力，值得注意的是，亚泰其实也很想年轻化，但年轻化的代价却非常昂贵，应该说，宋卫平选择冈田武史，选择的是不仅仅是一个人，还是一个团队，一种理念，但亚泰却缺乏足够的支撑体系。
在国企俱乐部中，天津泰达一直过得比较悲催，甲A时代和中超初期，他们一直就是不死不活，李广益打开了天津足球的一扇大门，带来了足协杯冠军和联赛亚军，但投入的减少让今年的天津泰达差点降级，尽管在下半阶段泰达投入有所增加并最终保级，但未来的发展仍旧不容乐观：其一，投入能够持续增加？第二，球队本土球员老龄化的现象如何解决？这是李广益面临的两个难题。在横向对比中，另外两家国企，鲁能的青训体系一直饱受赞扬，投入也有和恒大抗衡的趋势，国安投入不高，配置不高，但国安的那种精气神持续了20年，这也是北京国安球市成为中超榜样的原因所在。对于天津来说，寻找适合自己的足球理念极为关键，有一套系统长期的理念支撑，获得投资也不再是一个难事。
似乎家家有本难念的经，就是恒大也不一定会长期维持目前的高投入，但不管如何，对于足球你一定要有一颗虔诚和敬畏的心理，任何短期的、投机性的，或者说顾头不顾腚的行为，都会在或短或长的时间中遭受惩罚。
