门兴主场2-1十人沙尔克04 — 懂球帝
北京时间本周六22:30，德甲联赛展开了一场争夺，目前排名联赛第四的门兴格拉德巴赫在主场迎战排名第五的沙尔克04，最终门兴格拉德巴赫凭借拉斐尔和克鲁泽的破门以2-1战胜了对手。
 
比赛刚刚开始，主场作战的门兴格拉德巴赫略占上风，阿郎戈和温特的远射吹响了球队进攻的号角，但是先进球的是客场作战的沙尔克04。第17分钟，科尔布的犯规使沙尔克04获得了点球，法尔范右脚罚球得分，0-1！不过7分钟以后，拉斐尔的远射就为门兴格拉德巴赫扳平了比分，1-1！随后门兴发起了多次进攻，上半场最后阶段，赫韦德斯因为故意手球被裁判出示了第二张黄牌罚下，门兴格拉德巴赫得到了一个点球，克鲁泽主罚破门，2-1！
下半场开始后，领先的门兴并没有放弃进攻，他们的狂轰滥炸令沙尔克04难以招架。但是在60分钟以后，沙尔克04也逐渐找到了进攻的感觉，双方你来我往，一共射门12次，但是都没有办法完成破门，最终沙尔克04在客场以1-2负于了门兴格拉德巴赫。
门兴出场阵容：1-特尔施特根/27-科尔布；24-扬奇克；39-斯特兰茨尔；17-温特/34-夏卡；18-胡安-阿郎戈；7-赫尔曼（90’诺尔特韦伊特）；23-克拉默/10-克鲁泽（83’德容）；11-拉斐尔（87’布劳韦斯）。
沙尔克04出场阵容：1-费尔曼/6-科拉西纳茨（81’富克斯）；5-桑塔纳；22-内田笃人；4-赫韦德斯/32-马蒂普；33-诺伊施塔特（84’绍洛伊）；10-德拉克斯勒（88’克莱门斯）；17-法尔范；7-梅耶/9-凯文-博阿滕。
