阿圭罗破门，圣徒曼城握手言和 — 懂球帝
北京时间本周六晚23:00，南安普顿在主场迎来了曼城的挑战，最终凭借奥斯瓦尔多和阿圭罗的进球，两队以1-1握手言和。
 
上半场刚开始第10分钟，阿圭罗就首开记录，他接科拉罗夫的传球在禁区中央射门，皮球飞进了球门的右下角，0-1！丢球并没有让南安普顿的士气受到影响，他们在上半场牢牢地占据着场上的主动，但是曼城的反击打得也有声有色。卢克-肖多次传出威胁球，可惜队友没能把握住机会，不过功夫不负有心人，第42分钟，圣徒的进攻终于得到了回报，奥斯瓦尔多左脚射门攻破了对方的城池，1-1！
下半场开始之后，南安普顿与曼城互有往来。第58分钟，奥斯瓦尔多在禁区左侧射门偏出球门。第75分钟，阿圭罗传出了一记威胁球，科拉罗夫小角度射门，结果皮球稍稍偏出破门。随后双方虽然多次尝试射门，但都没能得分，1-1的比分最终保持到了终场。
南安普顿出场阵容：25-加扎尼加/5-洛夫伦；22-钱伯斯；23-卢克-肖；6-冯特/20-拉拉纳；9-罗德里格斯；16-普劳斯；8-戴维斯；18-柯克/17-奥斯瓦尔多。
曼城出场阵容：30-潘蒂利蒙/4-孔帕尼；5-萨巴莱塔；13-科拉罗夫；26-德米凯利斯/7-米尔纳；8-纳斯里；42-亚亚-图雷；25-费尔南迪尼奥/16-阿圭罗；9-内格雷多。
