阿赛迪绝杀，蓝军遭遇滑铁卢 — 懂球帝
本轮蓝军切尔西造访不列颠尼亚球场，信心满满的他们遭到斯托克城的顽强抵抗。最终“天降神兵”阿赛迪的绝杀为本场精彩刺激的比赛画上圆满句号。
 
赛前双方球员为2天前逝世的南非民族领袖曼德拉默哀1分钟。斯托克城希望利用长传冲吊拖缓比赛节奏，但并未起到明显作用。第9分钟，许尔勒巧妙盘带后在禁区边缘将球推射入网。0-1。
之后斯托克城增加了进攻方面投入，切尔西方面阿扎尔与马塔的灵活跑位与精准传递很好地组织起球队整体运作。蓝军明显占据着场上主动权。第37分钟斯托克城下底传中，但沃尔特斯将球顶偏。随即切尔西组织快速反击，拉米雷斯远射被贝戈维奇稳稳抱住。第42分钟克劳奇为斯托克城将比分扳平，切赫的出击失误被这名前英格兰国家队前锋“捡漏”成功。1-1。
第49分钟，爱尔兰禁区外将球搓入远角。2-1。
仅仅3分钟后，切尔西迅速将比分扳平。许尔勒左脚将球扫入球门。2-2。
比赛进行到第58分钟，许尔勒禁区外将球打中横梁，错失帽子戏法。
第67分钟克劳奇分球，爱尔兰在小禁区边缘将球打高。
第81分钟切尔西获得禁区前任意球，兰帕德打门再次被贝戈维奇没收。随后特里与沃尔特斯在争抢头球时发生冲突。3分钟后，特里再次“挑衅”对手得到黄牌。
第89分钟，上场不久的阿赛迪突破后禁区线上将球打入死角。3-2。进球后兴奋脱衣庆祝的摩洛哥前锋也因此吃到黄牌。
经过5分钟的伤停补时，斯托克城终于在主场拿到“不可思议”的三分。
视频集锦：

双方首发阵容：
切尔西：（4-2-3-1）切赫/伊万诺维奇、卡希尔、特里、阿兹皮利奎塔/拉米雷斯、米克尔（70’兰帕德）/阿扎尔、马塔、许尔勒（70’埃托奥）/托雷斯（59’登巴-巴）
斯托克城：（4-3-3）贝戈维奇/卡梅伦、肖克罗斯、威尔逊、穆涅萨/恩宗齐、惠兰（86’帕拉西奥斯）、查理-亚当（18’爱尔兰）/沃尔特斯（85’阿赛迪）、克劳奇、阿瑙托维奇
