外患未解，米兰不能再有内忧了 — 懂球帝
 
在尤文图斯、罗马、那不勒斯都在为冠军拼命抢分之时，AC米兰却遭遇了滑铁卢，接连的平局和失利让米兰与冠军渐行渐远。目前米兰仅位列联赛第13位，距离降级区只有4分，而与领头羊尤文图斯有着20分的巨大差距。（译注：数据截止作者发稿前）
这个夏天的米兰相当平静，球队的元老菲利普-因扎吉（Filippo Inzaghi）、格纳罗-加图索（Gennaro Gattuso）、亚历山德罗-内斯塔（Alessandro Nesta）先后退役。
米兰现在正处于始于2012年的重建中，西尔维奥-贝卢斯科尼（Silvio Berlusconi）正在采取微小而有效的变革，他设想未来几年重用年轻球员。
米兰本赛季的开局和上赛季一样，揭幕战负于升班马。但是这次失利没有阻止他们下滑的脚步。这是他们自1981-82赛季以来最差的开局，那个赛季他们最后降级。而现在的米兰与卡佩罗（ Fabio Capello）执教下范巴斯滕（Marco Van Basten）、古利特（Ruud Gullit）时期1992-94赛季三连冠的米兰相差甚远。在那三年里米兰总共只输掉了5场比赛，而本赛季的米兰在14场比赛后就已经有5场失利。
我们不可避免的会谈到马西米利亚诺-阿莱格里（Massimiliano Allegri）的工作，意大利前锋马里奥-巴洛特利（Mario Balotelli ）作为“米兰危机”的标志成为媒体竞相报道的人物，他本赛季获得黄牌数和他的进球一样多。
但是米兰的危机似乎愈演愈烈，红黑军团董事会成员、俱乐部老板贝卢斯科尼的女儿芭芭拉（Barbara）与贝卢斯科尼27年的得力助手、俱乐部CEO加利亚尼（Adriano Galliani）有着很大的矛盾。芭芭拉对俱乐部现在的状况不太满意，希望能有所改变。她与父亲神秘的电话表明自己已经为菲斯特叔叔做的足够多了。芭芭拉不仅希望解雇阿莱格里，她更想要解雇掌管球队转会大权许多年的加利亚尼。但是芭芭拉公开表示：“我从没有要求解雇CEO加利亚尼，在米兰被佛罗伦萨击败后我与父亲有大量的通话，我只是呼吁米兰应该在经营理念上有所变化。”
许多报道显示芭芭拉与贝卢斯科尼谈话的主要内容是：如何向其他意甲俱乐部学习，比如佛罗伦萨、罗马，他们的开销没有红黑军团多，但是战绩却更好而球队也更有竞争力。俱乐部老板确信在近两个转会窗口球队没有令人满意的转会交易。芭芭拉与加利亚尼的关系因为米兰糟糕的战绩而变得越发紧张，就像陷入了一个深不可测的无底洞。
在主教练和董事会进行大量会面后，在最近的国际比赛日之后状况有了一些改变，但是这并不能掩盖事实。在圣西罗面对10人应战的热那亚，吉拉迪诺（Gilardino）点球罚丢，仅仅凭借卡卡（ Kaka）的进球，红黑军团涉险保住平局，这也导致球迷的强烈不满。许多球迷都支持球队到了最后一分钟，但是臭名昭著的米兰激进分子却展开横幅：你给我在出口等着，请你当主教练相当不值。而在比赛中球迷们一直高唱着反对球队的歌曲：“我们为你感到羞愧”，“我们是来看你闹笑话的”。
一位资深球迷在赛后说道：“这群孩子不知道什么是牺牲精神，他们银行账户里的钱都是像我们这样的人用辛苦工作换来的。”
激进分子坚持了他们的言行，大约有300人封堵了球员出口，他们阻止米兰球员离开圣西罗球场。警方立即划出了警戒线，以免发生暴力行为。卡卡和阿比亚蒂及时出面进行道歉。情绪高昂的球迷不习惯球队这样拙劣的表现，他们想要米兰做出改变，他们想表达自己的声音，他们希望得到答复。
球员们的确做出了回应，米兰在凯尔特人公园球场3比0的胜利是他们本赛季第一场客场胜利。
即使取得了一场至关重要的胜利，加利亚尼戏剧性的决定退出董事会。声称他将在12月22日的米兰德比辞职。这位一手缔造了80年代萨基执教下最伟大米兰的功勋人物，由于一些政治因素和权力斗争将结束他与贝卢斯科尼注资下米兰的关系。
伤心的加利亚尼说道：“我将不带任何报酬离开俱乐部。我明白，那一刻的到来将会是一个改变，而不是像现在这样。我的名誉受损，这本应该被更客观的对待。
事情已经相当清楚，芭芭拉和加利亚尼不可能共存。改变是需要的但是这正确吗？加利亚尼以他的机灵和谈判技巧而闻名。引诱俱乐部以高昂的价格卖掉自己的球员但为时已晚。这个曾经点石成金的男人现在是米兰的罪人。球队迫切需要后卫，加利亚尼却买入球迷们从未听说的前锋马特里（Matri）。
最大的问题是为什么不加强羸弱的后防线？
由于最近经常出现失误，菲利普-梅克斯（Philippe Mexes）受到了惩罚，他失去了自己的主力位置。我们期待能有保罗-马尔蒂尼（Paolo Maldini ）和弗朗科-巴雷西（Franco Baresi）这样的球员。米兰也一直重视培养年轻球员。但事实上这是一个骗局。像萨波纳拉（Saponara）、尼昂（Niang）、克里斯坦特（Cristante）这些球员坐穿了板凳。而马特里、诺切里诺（Nocerino）这样的球员经常上场比赛。这很明显的表明，米兰没有方向感。
米兰买入29岁的前锋马特里，以此来取代受伤的帕奇尼（Pazzini），而把他们年轻的具有潜力的前锋佩塔尼亚（Petagna ）租借给了桑普多利亚。佩塔尼亚与萨波纳拉被认为是意大利最有天赋的年轻球员。米兰买了一个已经32岁只受球迷爱戴卡卡，为了顶替受伤的卡卡他们又买了比尔萨（Birsa）。这也进一步加大了萨波纳拉被竞相抢购的可能性。尽管卡卡为红黑军团带来了一丝光明，他的引导确实能帮助年轻球员成长，但他也占用了年轻球员出场的机会。尼昂意外的被排除在欧冠大名单，你会好奇的发问：米兰去哪了？夏季转会，加利亚尼买入这些老兵彻底的激怒了球迷。在仅仅一个赛季后俱乐部的策略就发生了改变，这表明他们多么信任自己的球员和体系。
加利亚尼无力的支援使得主教练无法在战术和技术上做文章。这也是球迷们让加利亚尼滚蛋的一个原因。罗比尼奥一直受到阿莱格里的冷落，马特里和比尔萨成为阿莱格里的首选。阿莱格里过度信任马特里也激怒了球迷。这并不奇怪，因为当马特里坐在替补席米兰改打4-3-2-1阵型时取得了两场客场胜利。巴洛特利突前、卡卡和比尔萨在他身后。被誉为未来之星的克里斯坦特很难出现在球场上。他极有可能在1月被租借出去。
没有明确的方向，没有能力解决严重的防守问题和进球问题。并且问题一直在持续，阿莱格里是合适的教练吗？加利亚尼已与这一切没有关联了，他的离开或许会让俱乐部前进。尽管球迷们有各种不同的反应，但是大部分忠实球迷都认为球队在近几个赛季的转会窗口表现太平静。尽管加利亚尼的转会资金有所限制，但是有一些签约是可以避免的。考虑到工资、税费、转会费，马特里的签约花费了3000万。而加利亚尼总共花费2800万引进马特里、康斯坦特（Constant）、阿切尔比（Acerbi）、萨拉莫内（ Salamon）。花高价引进球员不一定能安抚球迷，但是你也不想看到对手阵容十分强大。
芭芭拉或许是合适的人选，她已经就俱乐部的雄心和方向询问了自己的父亲。据传芭芭拉第一个任命的人将是马尔蒂尼，她将组建自己的新团队，她需要一些能适应现代足球管理风格的人。
但是事情在周六发生了转机。一直保持平静的贝卢斯科尼与加利亚尼进行了会谈，最后他确认加利亚尼不会离开米兰。新的米兰将会有2位CEO，加利亚尼负责体育方面的事务，芭芭拉负责俱乐部社会活动方面的事务。
这也意味着加利亚尼继续控制俱乐部的足球运作，巴拉拉将掌管商业市场的权利。巴拉拉对这个安排是否满意我们还不得而知。她一直批评的就是俱乐部花钱方式太不合理，过于依靠经纪人莱奥拉（Mino Raiola）和埃内斯托-布隆泽蒂（Ernesto Bronzetti），没有组建一个良好的球探网络去挖掘国外身价不高但有天赋的球员。
现在这两人必须找到合作的途径。芭芭拉曾质疑加利亚尼的商业政策，间接地指出加利亚尼工作平庸。现在可以肯定加利亚尼不会离开，那么马尔蒂尼将不会进入管理层。自从马尔蒂尼退役以来，他一直和加利亚尼存在着分歧，马尔蒂尼也一直被冷落在家。
现在米兰有两位领导，最大的问题是他们能融洽的工作吗？他们会以自我为中心不管俱乐部生死吗？
贝卢斯科尼用自己的力量挤压芭芭拉的势力，后者除了与加利亚尼合作外别无选择。贝卢斯科尼一直以来被人们铭记的不是足球而是他作为意大利总理帮助米兰到达过巅峰。现在他又用自己的力量说服加利亚尼留下来。
这两个人各自掌舵，必定会有一些差异，但我们希望这不会对俱乐部产生不利的影响。
