先悲后喜，热刺客场逆转黑猫 — 懂球帝
本赛季主场未尝胜绩的“副班长”桑德兰在主场迎来托特纳姆热刺，状态有所复苏的客队本场比赛依旧不容有失。依靠保利尼奥的巧妙得分与奥谢的乌龙球，热刺成功在客场逆转对手，抢得3分。
 
开场阶段双方均有意放慢节奏。第16分钟，弗莱彻接到队友长传后推射偏出。直到第37分钟洛里斯出击失误，将球击到约翰逊脚下，后者调整后爆射破门。1-0。
第39分钟弗莱彻防守动作过大被出示黄牌。第43分钟，热刺开出任意球，保利尼奥接到队友传球将球打入网窝。1-1。
第49分钟，托特纳姆热刺反超比分。查德利突破后一脚劲射被奥谢挡入本方球门。1-2。
领先后的热刺士气大振。第56分钟迪福头球击中门柱。之后，桑德兰用卡特摩尔与博里尼替下进球功臣约翰逊与科尔巴克。作为回应，热刺换上桑德罗进一步巩固防守。随后桑德兰继续调兵遣将，意大利前锋贾凯里尼被派遣上场。热刺则用汤森换下了表现平平的霍尔特比。第88分钟热刺险些丢掉三分，道森及时的解围破坏了桑德兰前锋扳平的希望。
毫无疑问，本场比赛的胜利也让博阿斯的帅位更为稳固。
双方首发阵容：
桑德兰：（4-4-2）曼诺内/巴德斯利、布朗、奥谢、切卢斯特卡（78’贾凯里尼）/约翰逊（64’博里尼）、科尔巴克（64’卡特摩尔）、寄诚庸、拉尔松/弗莱彻、阿尔蒂多雷
托特纳姆热刺：（4-2-3-1）洛里斯/沃克、卡普埃、道森、诺顿/保利尼奥、登贝莱（72’桑德罗）/列侬、霍尔特比（78’汤森）、查德利（84’西古德森）/迪福
