莫耶斯：不能再这样下去了 — 懂球帝
以0-1的比分负于纽卡斯卡之后，红魔曼联迎来了他们近11年来的首个联赛主场2连败。对此球队主帅莫耶斯（David Moyes）表示，球队仍在经历“脱胎换骨”般的过渡期。
 
法国中场卡巴耶（Yohan Cabaye）下半场攻入的全场唯一入球不仅为纽卡斯尔带来41年老特拉福德球场首胜，更将莫耶斯推向了“刀山火海”之中。
联赛15轮过后，曼联已经输掉其中5场。如果阿森纳能够在明晚的比赛中战胜埃弗顿，本赛季“红魔”与“枪手”的积分差距将被进一步拉大至15分之多。
莫耶斯坦言自己对目前球队战绩感到失望，并呼吁球迷们可以再给他一些时间证明自己。
“我们仿佛走在隧道中，只有一步步跨过黑暗才能见到最终的光明。”莫耶斯讲到。“我们不能再这样浑浑噩噩下去了。我在上任前就明白这是一份烫手的山芋。如今，事实证明的确如此。”
莫耶斯相信球队的忠实粉丝们会知难而上，陪球队走到最后一刻，永不言弃。
这位来自苏格兰的教头还表示：“我认为球迷们会像支持这家俱乐部一样支持我。他们都明白，如今球队正处于艰难的转型期。目前的窘境是很多人都没想到的，但我们要志存高远，通过努力让问题变得迎刃而解。”
