帕杜：真是一场伟大的胜利！ — 懂球帝
纽卡斯尔主帅帕杜（Alan Pardew）在球队客场1-0击败曼联的比赛后表示，球队的表现配的上历史性的胜利。
 
纽卡球员卡巴耶（Yohan Cabaye）下半场打进了全场比赛的唯一一粒入球，也帮助球队完成历史性的突破，41年后又一次在老特拉福德击败曼联。
赛后所有的质疑都指向了曼联主帅莫耶斯（David Moyes），曼联本轮过后已经连续两轮英超在主场被人带走三分了，上一次曼联连续两轮主场失利还要追溯到2002年。
赛后帕杜表示：“真是一段漫长的等待啊。”
“我知道这样的胜利非常宝贵，很明显，我们上不了头条，因为头条一定被别人抢走了，但是我希望我们的球员的表现可以引起更多人的关注，因为我们配得上胜利。”
“我现在还能听到球迷们的歌声，真是一场伟大的胜利。”
“41年了，我们终于又在这里拿到三分了，尽管说起来比做起来容易多了。”
与此同时，帕杜也表示，曼联现在处在弗格森（Alex Ferguson）退休后最黑暗的时期。
帕杜补充说：“我很尊重莫耶斯。”
“我记得1990年的足总杯决赛，弗格森的曼联在重赛中1-0击败了我效力的水晶宫，获得了冠军，这帮助弗格森保住了他的帅位。”
“莫耶斯也是一样，他们需要绝地反击，我知道莫耶斯不会轻易放弃的，因为他是个坚强的人。”
