阿莱格里：防守太糟糕了 — 懂球帝
阿莱格里（Massimiliano Allegri）称赞了他的家乡球队利沃诺的表现，并且批评了AC米兰球员的表现，他认为球员们“缺乏果断”。
 
红衣军团与利沃诺最终战成了2-2平，他们在先进一球的情况下被对手反超，最后扳平了比分。
“我要赞扬利沃诺，因为他们的表现很棒。”阿莱格里在接受采访时说，“我们球员的表现很缺乏果断，这样是很难赢的。我们的第二个丢球来自于一个界外球，这可太糟了。”
巴洛特利（Mario Balotelli）完成了梅开二度，而且还险些打进了一脚30米外的远射。
“巴洛特利完成了一场伟大的比赛，每当他拿出这样的比赛时，没人能阻挡他。他应该获得更好的支持。右翼的尼昂（M’Baye Niang ）和德西利奥（Mattia De Sciglio）的表现也很好，但是在防守上我们付出了太高的代价。我们必须要明白的是，如果我们不拿出果决和紧张感，那么我们就拿不出真正的实力。”
在下周三进行的对阵阿贾克斯的欧冠小组赛最后一轮中，AC米兰必须拿下1分才能进入淘汰赛阶段。
“阿贾克斯的成绩不错，他们的球员技术出众。我们必须以最佳的方式面对他们，最重要的就是要进球。”
