囧叔：贝卢斯科尼满意球队表现 — 懂球帝
在主场1:1战平热那亚后，AC米兰主帅阿莱格里（Massimiliano Allegri）透露球队主席贝卢斯科尼（Silvio Berlusconi）很满意红黑军团在比赛中的表现。
尽管热那亚在接近60分钟的时间内都以10人应战，但红黑军团还是未能结束联赛5轮不胜的尴尬局面，而目前的情况是AC米兰近6年来从未出现过的。
“球队必须团结一致走出目前的困境。我相信我的队员们，他们在每场比赛中都全力以赴。”阿莱格里在接受采访时说道。
“比赛后我同我们的球队主席有过交谈，他对于球队的表现感到满意。”
“我不愿再讨论我的未来，这快变成一出无聊的肥皂剧了。我认为从我接手米兰至今，我所取得的成绩还算不错，只可惜本赛季球队的战绩不佳，因此我们必须尽快回到正确的轨道上。”
“球队为了赢下这场比赛可以说是付出了全力。我们在比赛中创造了不少得分机会，并在90分钟里只让热那亚完成了一脚打在门框范围内的射门，而且那脚射门还是个点球。”
“罚失点球的确使得巴洛特利有些情绪低落，但他在比赛中发挥出了不错的状态。在被罚掉一人后，热那亚全队几乎都留在了他们的半场死守，这使得我们的进攻空间十分有限。”
大约300名的米兰狂热球迷因为不满球队的成绩而在赛后堵住了圣西罗球场的出口，一直到卡卡（Kaka）和阿比亚蒂（Christian Abbiati）出面安抚球迷，球队才得以在午夜时分离开球场。
