痛失好局，那不勒斯遭逼平 — 懂球帝
北京时间12月8日4时45分，那不勒斯坐镇主场迎战乌迪内斯，本场比赛是那不勒斯后卫马乔的第200场意甲比赛。那不勒斯在2-0领先的情况下，被乌迪内斯3-3顽强逼平，痛失好局。
 
第38分钟，潘德夫球门线跟前左脚射门,球从中路飞进球门,球进了!助攻的是费尔南德斯，那不勒斯1-0取得领先。
第41分钟，潘德夫大禁区中央左脚射门,球从左下角飞进球门,球进了!助攻的是伊瓜因，那不勒斯2-0乌迪内斯。
第45分钟，那不勒斯的费尔南德斯自摆乌龙,那不勒斯 2-1 乌迪内斯。
第68分钟，乌迪内斯率先换人,麦克苏埃尔换下赫塔奥。
第70分钟，乌迪内斯球员B-费尔南德斯大禁区外右脚射门,球从中路偏上飞进球门,球进了! 那不勒斯 2-2 乌迪内斯。（两边都有叫费尔南德斯的）
第71分钟，泽马伊利大禁区中央左脚射门,球从中路飞进球门,球进了! 那不勒斯 3-2 乌迪内斯再次领先。
第74分钟，梅尔滕斯换下进球功臣潘德夫。
第78分钟，那不勒斯换人,贝赫拉米换下泽马伊利。
第80分钟，乌迪内斯换人,辛宁斯基换下尼克-洛佩斯。
第81分钟，巴斯塔大禁区中央右脚射门,球从中路飞进球门,球进了!助攻的是拉扎里。乌迪内斯扳平了比分，3-3。
第82分钟，那不勒斯换人,阿尔梅罗换下雷维耶。
那不勒斯首发：卡布拉尔/马乔，雷维耶，费尔南德斯，阿尔比奥尔/泽马伊利，卡拉扬，因勒，潘德夫，因斯格尼/伊瓜因
乌迪内斯首发：布尔基奇/达尼洛，多米齐，赫塔奥，加-希尔瓦/巴斯塔，阿兰，B-费尔南德斯，拉扎里，佩雷拉/尼克-洛佩斯
