罗杰斯：苏亚雷斯谁都不卖！ — 懂球帝
苏亚雷斯(Luis Suarez)在战胜西汉姆的比赛中打入了自己第14粒联赛进球，赛后利物浦主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)高度赞扬了他的表现。
 
在红军4-1战胜西汉姆的比赛中，乌拉圭国脚的表现和往常一样积极，他参与了四粒进球中的三粒，并攻入了第三球。
而这些仅发生于他在安菲尔德对阵诺维奇的比赛中，上演“大四喜”的几天之后，主教练罗杰斯对自己这张“王牌”的赞扬，则更是溢于言表。
“他是非卖品，我每天都会和他聊天，他在训练中的表现以及他带给球队的一切都显示出他对胜利的渴望。”罗杰斯说。
“当你有这样的球员时，你一定不会想放走他，和他一起工作是如此荣幸。我们的关系十分牢固，他是那样的出色，看他踢球就是一种享受。”
这一场胜利将红军送到了积分榜的第二位，但是利物浦主帅还是不断强调且告诫球队不要得意忘形，因为在明年五月前还有23场比赛要踢。
他说：“我们所需要的就是继续前进，还有很多艰难的比赛等着我们，但是这就是现实，一切都不会那么容易。”
“我们还会接受下一个挑战，但今天是个好日子。我们得到了想要的结果。”
同时罗杰斯还表扬了俱乐部的球迷们，称没有他们红军不会有如此完美的开局。
“你必须要赞扬这些球迷们，如果不是他们给了我们巨大的动力以及取胜的欲望，我们就不会进球。他们很大程度上的鼓舞着每一位球员。”
