波切蒂诺：我们还能走更远 — 懂球帝
在主场1-1战平强大的曼城后，南安普顿队主帅波切蒂诺（Mauricio Pochettino）表示他对球队的发挥感到满意，并认为球队可能是更应该赢得比赛的那支。
 
开场不到10分钟就先丢一球的圣徒依靠前锋奥斯瓦尔多（Dani Osvaldo）的进球从“蓝月亮”曼城身上抢得一分，并终结了对手的三连胜。
两队在比赛中都展现出了必胜的决心，但波切蒂诺的球队看上去更占优势。值得一提的是，南安普顿方面一些主力球员因伤并没有入选球队大名单。“每个赛季的形势都是变化莫测的。如今我们饱受伤病困扰，但我们今晚发挥地十分出色。”波切蒂诺表示。“球队的团结一心是我们走到今天这一步的关键。”
被问及南安普顿是否特意加强中场拦截能力时，波切诺蒂也只是微微一笑，说:“那并不是什么战术体系，而是我希望让中场更有活力。”面对整个联赛最善于控球的曼城队，南安普顿成为球场的主人。
“我对球员们今天的发挥很满意，尽管我们并没有全取三分，”
波切蒂诺对于球队功臣，曾效力罗马队的前锋奥斯瓦尔多可谓赞不绝口：“毫无疑问，他的天性导致了他的独一无二。在漫漫的联赛长河里，是金字总会发光的。”
 
