穆里尼奥：后防就是个坑！ — 懂球帝
切尔西主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)赛后对球队后防糟糕的表现极其愤怒，称是因如此才会让蓝军2-3在不列颠尼亚球场败走斯托克，他表示“后防是个大问题。”
 
在本周接连对阵桑德兰和斯托克的比赛中，蓝军已经失掉了6球，而阿塞迪(Oussama Assaid)的绝杀更是让蓝军明白了落败所付出的代价。
“以现在的状态，我没法告诉你我对这场比赛怎么看。”穆里尼奥说。“我更倾向于简单明了的说我们比对手少进了一个球，所以我们输掉了比赛。”
“我无法和你从某种角度或者某位球员的表现上去分析这场比赛，我从未对他们失去信心。如果我是马克-休斯(Mark Hughes)，当听到自己对手的教练只说一句了“我们输了”，那么我一定会非常沮丧的。他们的确做出了努力...但是或许不该获得胜利。”
穆里尼奥被明确的问到球队的后防问题，而且他自己也明白，他的球员其实可以做得更好。
“这是一个大问题。”他说：“我并不这样管理球队，可有时个人的失误确实会葬送整支球队。”
“但是，我们也有很多必进球没有打进。上半场我们有很多机会，简单的跑动和射门就能完成任务，我们应该进更多的球。”
“上半场我们完成得非常好。球队的表现极为出色，我们掌握着比赛节奏和球权，可我们并没有利用这些赢得比赛。”
“在上半场结束时，我们给了本是深陷泥潭的对手一个机会。下半场时，又给了他们更多重生的机会。再后来，已经失去了足球的本质——任意球、黄牌、推搡——这些不断让比赛的进程难上加难。”
切尔西目前处在积分榜第三的位置，以一个净胜球的略势排在利物浦身后，但是穆里尼奥并没有抹去自己球队所取得的成就。
“我不会直视对手的表现，我看的是我的球队和他们的发挥。”他说：“对我来说我们最大的问题就是我们现在的打法。”
“周中对阵桑德兰时，我们就丢了定位球，而今天又是这样。但不要和我说是我在球队管理上出现了问题，两者并没有关系。我们只是没有取得更多的进球。”

