皇马大胜夜，小鬼又当家 — 懂球帝
皇家马德里的年轻球员们在球队战胜阿尔梅里亚的比赛中扮演了重要的角色。
 
对于伊斯科（Isco）和伊利亚拉门迪（Asier Illarramendi）来说，安切洛蒂的变阵让这二人成为了球队的节拍器。卡瓦哈尔（Daniel Carvajal）在比赛中把对手的左路搅得天翻地覆。莫拉塔（Alvaro Morata）在比赛中打入了一个精彩的吊射。而赫塞（Jese）虽然没有进球，但他完成了两次助攻。卡塞米罗（Casemiro）在登场之后助攻莫拉塔打入一球，并且有一脚射门打在了立柱上。这个夜晚，安帅手下的孩子们证明了自己能够为球队独当一面。
安切洛蒂在本赛季还没有在哪场比赛中派出过如此多的年轻球员。这场比赛的首发阵容的平均年龄只有26.5岁，而比赛结束时这一数字又降到了25.2。
如果我们把目光只集中在中前场，那么本场比赛球队的平均年龄还要下降到23岁。只有纳乔（Nacho）在本场比赛中没有出场。而另一位年轻人何塞-罗德里格斯（José Rodríguez）也要耐心等待自己的出场机会。
安切洛蒂说道：“每当这些年轻人上场比赛时，他们都能很好地完成自己的任务，并向人们证明他们已经准备好为球队做出贡献。”现在安帅和他的助手们还在保护这些年轻人，不想让他们承担太多的责任和压力。但这些年轻人已经证明了自己可以为球队承担的更多。
