战术明确，安氏皇马回到了正轨 — 懂球帝
再过大约20天，冬歇期就将来临。在冬歇期之前，除了欧冠和国王杯的赛事，皇家马德里还有两场西甲联赛要打，分别是对阵奥萨苏纳和瓦伦西亚。这两场比赛，皇马一定会全力出击，尽可能地缩小与马竞和巴萨的差距。目前，西甲联赛战罢15轮，皇马以37个积分排名第三。
 
去年的这个时候，穆里尼奥（Jose Mourinho）还是球队的主教练。当时，由于巴萨上半程近乎完美的表现，皇马已经落后对手达11分之多，基本失去了联赛夺冠的希望。
本赛季，穆里尼奥重归蓝桥，安帅（Carlo Ancelotti）走马上任。他们治下的皇马有什么不同呢？
皇马球迷一定不会忘记，魔力鸟在2011/2012赛季帮助皇马从巴萨手中夺回了联赛冠军，这是非常巨大的成功。
现在的皇马，至少比两个月前进步了许多。本赛季至今，皇马只在主场输了一场球，对手是迭戈-西蒙尼（Diego Simeone）带领的马德里竞技。那场0比1的失利之后，安切洛蒂曾表示：“皇马需要尽快明确自己的打法。”如今，两个月过去了，皇马的战术思路确实变得明确起来。
客场负于巴塞罗那后，皇马在接下来的7场比赛里总计攻入30球，取得6胜1平的佳绩。强势的复苏让伯纳乌的球迷为之疯狂。
安帅对皇马的改造思路非常明确，意大利人更追求场上对球的控制。阿隆索（Xabi Alonso）、莫德里奇（Luka Modric）和伊斯科（Isco）都是技术型中场，搭配C罗（Cristiano Ronaldo）和贝尔（Gareth Bale）这样突破能力极强的球员，安帅的皇马踢得风生水起。
 
现在的皇马，已经不是穆帅手下的，以防守反击为主的皇马。但我们也不得不承认，质变是需要时间来完成的，现在的皇马，仍然保留着一些穆帅的印记。
西班牙的马卡报认为，安帅目前为止最大的功绩在于，他让皇马摆脱了穆帅离任的影响，球队重新步上正轨。
安切洛蒂的到来，使得皇马原本破裂的更衣室气氛恢复正常。尽管卡西利亚斯（Iker Casillas）仍然没有重新成为皇马的1号门将，但皇马确实变得更像一个团队，一个整体。 
赛季初，皇马遭遇了比较严重的伤病情况。这也在一定程度上影响了安帅对球队的改造。
伤愈复出的阿隆索在最近找回了状态，贝尔的表现更是令人惊叹。瓦拉内（Raphael Varane）断断续续地错过了本赛季的多场比赛，而赫迪拉（Sami Khedira）也因一次重伤将远离赛场6个月之久。
令人颇感意外的是，统计数据表明，去年同期穆式皇马的场均控球率，居然要高于本赛季的数据。上赛季同期，皇马的场均控球率为53%，高出本赛季1个百分点。
然而，本赛季的皇马尽管在控球率上有所下降，但他们踢得更有效率，也更具攻击性。本赛季至今，皇马的场均进球数为2.9，每场比赛更是能创造出16次破门良机。而上赛季，皇马的场均进球数为2.7，每场比赛能创造出14次好机会。
破门次数的增多，很重要的原因在于，安切洛蒂更加强调出球速度。这一点，莫拉塔（Alvaro Morata）曾在季前赛时提到过：“安切洛蒂希望我们把球牢牢控制在脚下，加快传接球的速度，逐渐踢出自己的风格。”
说到皇马目前的抢眼表现，就不能不提伤愈回归的阿隆索。龙哥的回归，为球队的攻守带来了平衡。龙哥不在场的时候，皇马的中场容易脱节，赛季初的几场比赛很好地证明了这一点。
安帅非常清楚阿隆索的重要性，在本周的一次采访中，意大利人表示：“阿隆索是皇马的关键球员。他的场上才华和经验，都能给球队提供帮助。在我看来，中场球员需要具备的一个重要素质是，时刻保持清醒的头脑。从这个角度来说，年龄不是问题。”
总的来说，安切洛蒂对皇马的改造是值得称赞的。他恢复了更衣室的和谐，球队成绩也越来越好。如果有人提出质疑，那么看看莫耶斯（David Moyes）在曼联做的怎么样吧。
尽管意大利足球名宿马克-西蒙尼（Marco Simone）曾表示：“在皇马，安帅会比穆里尼奥取得更大的成功。”但从客观的角度看，赛季还未过半，现在就将安帅和穆帅治下的皇马进行比较还为时过早。
时间会给我们答案。

