安帅：球队踢得不错，我很满意 — 懂球帝
皇家马德里主教练安切洛蒂（Carlo Ancelotti）并没有因球队客场0比0战平哈蒂瓦而生气，同时，他也解释了为什么换下迪马利亚（Angel Di Maria）。
 
安切洛蒂在赛后新闻发布会上评论了球队的表现，他说道：“虽然球队没有进球，但我并不感到担心。球队在之前的比赛打进了很多进球，我们要做的就是在下一场比赛里进球。这场比赛球队防守做得不错，而且球队整体的平衡性保持得很好，这场比赛并不糟糕，我很满意。”
安切洛蒂还解释了他为何换下迪马利亚，他说道：“迪马利亚自己要求被换下，因为他感到腿部不适。我们要求他再踢10分钟，以便让本泽马（Karim Benzema）有热身的时间，之后我就换下了他。”对于迪马利亚的转会传闻，安帅说道：“他没有谈论自己的未来，他现在很开心，他会留在皇马。”
莫拉塔在本场比赛中表现糟糕，但安切洛蒂还是为他做了辩护，安帅说道：“他在球队里发挥了自己的作用，他获得了机会，可惜没能转化为进球。”
最后，安切洛蒂承认对方的球场让比赛变得很困难。他说道：“对手的防守很出色。他们把空间压缩的很紧密，并且很有组织性。同时，我们对于这种人造草皮也不是很适应。”
