马扎里：国米理应获得更多积分 — 懂球帝
国际米兰主教练马扎里（Walter Mazzarri）认为，本赛季球队理应获得更高的排名，他们目前在意甲积分榜上排名第四。
 
尽管在周中的意大利杯中国米战胜了特拉帕尼队，然而在对战博洛尼亚和桑普多利亚的意甲比赛中，国米都率先取得了不错的开场，最终却都被对手逼平而痛失好局。
马扎里告诫他的队员们，如果想在冬歇期前跻身积分榜前三名，那么就必须把握每一场比赛，也以此要求队员们好好备战周日与帕尔马的比赛。
“我们理应获得更多的积分。我们的球队需要变得更加成熟。
“对阵帕尔马的比赛存在许多危险因素，我们必须要确保万无一失。”
国米近来与巴黎圣日耳曼前锋拉维奇（Ezequiel Lavezzi）联系密切，有消息称明年一月份拉维奇将转会至国际米兰。然而马扎里坚持认为，尽管球队失去了米利托（Diego Milito）和伊卡尔迪（Mauro Icardi），球队中前场依然能够保证充足的火力。
“如今我们是整个意甲攻击力最强的球队，”这位前那不勒斯主帅继续补充道，“我们的攻击线不存在任何问题。
“明年一月份我们会在转会市场有什么作为？冬歇期之前，我们仍旧有三场重要的比赛。”

