厄齐尔：经历皇马，已不畏压力 — 懂球帝
厄齐尔（Mesut Ozil）自信加盟阿森纳的巨额转会费不会给他造成压力，并且要带领阿森纳朝英超冠军目标前进。
 
今夏转会期截止前的最后一天阿森纳花费5000万欧元的巨资将他带到酋长球场，这个金额刷新了俱乐部的转会费记录。不过，厄齐尔的表现应该说配得上这个身价，他加盟后，已经为球队奉献了3粒进球和6次助攻，并且帮助球队目前暂列积分榜榜首的位置。
厄齐尔表示，在经过西甲豪门皇家马德里的3年历练后，他已经不会再畏惧任何压力了，因为这种对比赛必胜的压力跟在皇马的经历是很相似的。
“我曾经在皇马踢球，那里的压力很大，我们似乎必须要赢得所有的比赛才行。”在接受记者采访时厄齐尔说。“我曾经在那里度过3年的时间，压力不会再 吓倒我了。另一个原因就是我现在做的一切都是我喜欢的。我喜欢足球，所以我可以离开祖国出国踢球，我并不会感到太多的压力。当然，也总会不如意的时候，但 这都跟压力无关。”
最后，厄齐尔表示他很拥护主帅温格（Arsene Wenger），并希望阿森纳主帅能继续在酋长球场执教下去。
“他是极力说服我来到这里的人，我很感激他，我希望他能继续待在这里，并且获得成功。另外，加盟阿森纳对我的个人成长也很有好处。这里有很多有天赋的球员，因此我相信我们能获得很多冠军。我们要发展的更长远并努力做到，我们一定会做到的。”
