内维尔对话吉格斯：时光荏苒 — 懂球帝
退役？这个问题貌似吉格斯（Ryan Giggs）还没有这方面的想法。即使是跟自己的老朋友加里-内维尔（Gary Neville）聊天的时候，即将年满40岁的他依然不排除下赛季继续征战的可能。
但是威尔士人已经为未来做了打算，他已经取得了教练的执照，在他挂靴以后，他准备成为一名教练继续留在足球界里。届时吉格斯可能会成为英超历史上最晚退役的球员。
 
内维尔：告诉我们，在退休之后，叱咤风云的王老吉将何去何从？当个普通的教练？还是主帅？还是准备下海经商，开个饭店什么的。
吉 格斯：我已经做好了决定。你说的这些我都有考虑过，我获得了教练从业资格证，所以我打算在退役之后，看能不能试着做一名教练，然后试图做一支球队的主帅。 比如现在，我既是球员又是教练，这是难能可贵的经历，我可以一边参与球队训练，一边看着那么职业的教练是怎么做的。所以，未来的事情，谁知道呢。
内维尔：那你觉得上赛季，和新赛季新帅上任之后，球队在管理方面啊，训练方面啊，有什么区别呢？
吉格斯：哈哈，我们刚刚送别了一个内维尔，然后又迎来了另一个内维尔。这里发生了很大的变化，这是不可否认的，跟弗格森（Sir Alex  Ferguson）在任时发生了巨大的变化。但是继任者到来以后，他肯定会采取自己的方式来管理球队，我相信球员们会支持新教练的工作的。我很享受训练，我喜欢主帅的工作方式，我觉得开局那段时间的不顺利不能反映出咱们认真的备战工作。
 
内维尔：那么你认为球员应该为赛季初的不顺负责吗？还是因为主教练背负了太大的压力？
吉 格斯：这个怎么说呢，现在我也是一名教练，我觉得所有的结果都是教练组和球员共同造成的，你知道的，曼联历来都是荣辱与共，一起欢庆胜利，一起经历失败， 但是这个赛季初，我们表现的挺糟糕，教练和球员都不够出色，而现在我们需要静下心来，看看球员们的实力到底怎样，教练也要明确他的目标是夺得冠军。
内维尔：那你在对阵阿森纳的赛前对这场比赛有什么期望？认为这会是赛季的转折点？
吉 格斯：是的，我觉得那场比赛球员们都非常的棒，拿出了应有的表现，你能看到球员们内心是多么渴望胜利，特别是面对一支刚刚击败多特蒙德的阿森纳队，我们不 想输给他们，这样能够证明我们自己还是有很强的实力的。是的，就像我之前说过的一样，连续七八场不败能带给我们球队韧性，以及让球员们相信我们不可战胜的 心态。
内维尔：那么，兼任教练以后，你觉得和单纯是一名球员时期的生活有什么不一样呢？
吉 格斯：最显然就是工作时间边长了。你知道的，我必须每天提早到达训练场，我会在训练之前参加教练组会议，讨论一下我们训练应该怎么办，讨论一下下场比赛我 们应该采取什么样的战术。事实上，我参与教练工作并不是很多，因为我还是一名球员，我还得参加训练。我负责训练五六个边路球员，或者有时候，我周末不会上 场比赛，那么我就带着那些没有入选大名单的球员一起训练啊，热热身什么的。
内维尔：你接下来要去卡迪夫城比赛，这对于你来说很特殊，你觉得你会被派上场吗？
吉格斯：是的，这有可能。我的意思是，虽然我不能确认教练的安排，但是说实在的，对阵卡迪夫确实意义非凡，因为我出生在那里，我买了很多球票送给我的家人。我有一个侄子在这里工作，所以我希望我能够登场比赛。
内维尔：你在卡迪夫生活了童年的七年，之后在曼切斯特待了33年，你觉得哪里是你的家？
吉格斯：我觉得我是“威尔士裔曼彻斯特人”。
内维尔：这貌似很特殊。
 
吉格斯：也不算吧，我是一个威尔士人，我的所有家人都是威尔士人，我愿意为威尔士队效力，我也很喜欢回家的感觉，但是你知道，曼彻斯特在感情上，也是我的家。
内维尔：你马上就年满40岁了，但是你还在踢球，这挺不可思议，40岁了，是时候考虑退役了吗？
吉 格斯：我不知道，我还没主意呢，这一切都取决于我自己的感觉怎样。如果我还能为球队做出贡献，那我依然会选择上场比赛，享受比赛。这是我自己一直追求的， 也是我现在正在试图做的。我可以为球队贡献更多，我希望整个赛季都能保持这样的状态。不能因为我40岁了，我就可以对自己放低标准。
内维尔：那你觉得自己跟两年前的自己相比，有什么不一样的地方吗？
吉格斯：你知道自己越来越老了，这个时候你就要更加严于要求自己，当你踢的不好，比赛感觉很糟糕的时候，你就需要自己扪心自问，自己批评自己，嗯，没错，我是吉格斯最大的批评者。
内维尔：那你会怀疑自己该激流勇进了吗？
吉格斯：不，我觉得有可能会对自己不满，但是不管你多少岁，发挥失常都是正常的，不管你是19岁，23岁还是28岁，都一样。

