加西亚：要展现出狼的血性 — 懂球帝
罗马主帅鲁迪-加西亚（Rudi Garcia）声称，周日对战佛罗伦萨的比赛，他希望队员们能够变身“11红狼”。
 
经历了联赛四连平的罗马队现在已经在积分榜上落后榜首的尤文图斯多达六个积分。加西亚希望他的队员们在对阵蒙特拉（Vincenzo Montella）的球队时能够全取三分。
“我们需要展现出像之前与亚特兰大最后半小时一样的表现。球队的目标是踢出漂亮的足球，然后获得胜利。”加西亚在周六表示。
“赛后统计显示，两支球队都踢得不错，创造了许多进球的机会。然而双反最终踢成了0:0，这就是足球。”
“我们的首要目标是获胜，其次我希望为球迷们展现一场精彩的比赛。我们要为了支持我们的球迷而战斗。
“我们已经准备好了。我们主场将获得五万名球迷的现场支持，我希望球员们在球场上能够展现出像狼群一样强大的战斗力。”
今天凌晨的比赛尤文图斯2:0战胜了博洛尼亚，多赛一场领先罗马六分。然而加西亚坚称，他们会做好自己的，不会因为尤文的表现而分散注意力。
“对于其他的比赛结果，我们没有兴趣。我们仅仅关注罗马自己，这是最重要的。所以我们需要更多精力放在自己的比赛当中。”加西亚补充道。
