再折将！克洛普：我们需要奇迹 — 懂球帝
在今晨德甲的一场焦点战之中，多特蒙德主场0-1负于勒沃库森。不只是丢分让克洛普（Jurgen Klopp）沮丧，沙欣（Nuri Sahin）和斯文-本德（Sven Bender）的受伤让原本就伤病满营的多特蒙德雪上加霜。
 
孙兴民（Son Heung-Min）在比赛第18分钟打入全场唯一进球，此番战后，多特蒙德落后领头羊拜仁慕尼黑10分之多。更令人揪心的是，他们在下半场损失两名关键球员。周中面对必须取胜马赛的欧冠小组赛，克洛普不知又要在排兵布阵上愁白多少头发。
在赛后接受记者采访时，克洛普说道：“今天是周六，多特蒙德需要奇迹。最近这些事情真的不应该发生在我们身上。在周三的比赛之前我们需要等待进一步的诊断结果。现阶段对于球队来说并不容易，伤员们的情况也不是很好。鉴于又有两名球员受伤，接下来的几场比赛对于球队来说将非常棘手。”
回到本场比赛，克洛普并不满意球队在下半场的表现。
他说：“如果想击败勒沃库森，球队必须打起十二分的精神，显然我们不在状态。球队开局不错但对手的防守更好，并且迫使我们更多的使用长传球。球队在比赛中过于被动而且缺少致命一击。在下半场情况有所好转但我们依然未能做到最好。”
