拿什么拯救你，如今的米兰 — 懂球帝
这些年里AC米兰俱乐部上下似乎一直都笼罩在深深的危机中。仅仅几年前，米兰还被公认为是世界上最好的俱乐部之一，但如今却只能在积分榜中游苦苦挣扎，并且试图稳定场上和场下各种不稳定的因素。从三年前的冠军到亚军，再到去年的第三名，这些年的米兰一直稳居在联赛前列，即使是个外行人也会说面对困难严峻的时刻，米兰总会冲破危机。但是这个赛季已经不是这样了，起码现在为止还不是。这已经是米兰连续第二个赛季遭遇史上最差开局了，这样的困境只能使他们暂时排在联赛积分榜第八的位置，而他们与领头羊尤文图斯之间的分差已经达到了惊人的20分（不算本轮）。
 
米兰本赛季的开局是灾难性的，首轮客场面对维罗纳便先声告负。随之人们很自然地将批评声对准阿莱格里，虽然过去三年间，这位主教练一直在很努力地尽自己全力带领米兰获胜。在经历了一个赛季来自俱乐部主席的嘲笑和奚落，任何一位主教练都会收拾铺盖立马走人。但是阿莱格里没有这么做。他决定在这里呆到合同（将于本赛季末到期）结束，然后再去考虑自己的未来。虽然面对埃因霍温、卡利亚里和凯尔特人时的胜利似乎在将事情拉回正轨，但是阿莱格里清楚地知道，只需再输一场，米兰就会再次跌入谷底。
事实证明他的想法是对的，米兰在随后的11场比赛中只赢下了其中的两场，输掉了5场，另外四场以平局告终。面对那不勒斯、尤文图斯、帕尔马、佛罗伦萨和巴塞罗那时全部告负，中间只星星点点地赢下了桑普多利亚和乌迪内斯，这一次矛头再次指向了阿莱格里，人们认为他没有能力处理好米兰主教练这个位置。一度甚至安切洛蒂都出面公开声援阿莱格里，表示当米兰主帅从来都不是件容易的差事——这个人不仅必须要时刻面对来自媒体的谴责声，还要应对来自主席先生和俱乐部高层的压力。此外，他还要能够对付球队中那些性格乖张的球员，比如训练迟到或是开着伪装的汽车消失而去，米兰内洛就好像蝙蝠侠的阿卡姆疯人院——唯一缺少的就是卡萨诺和他的能多益巧克力酱（Nutella）。
赛季开始时，俱乐部主席贝卢斯科尼和阿莱格里之间经过讨论决定在本赛季使用4-3-3阵型，认为这种打法能够最大程度地释放米兰的攻击潜力。然而，不幸很快降临，随着沙拉维（El Shaarawy）、帕齐尼、罗比尼奥和巴洛特利这些人的相继受伤，米兰的攻击线捉襟见肘。虽然之后罗比尼奥和巴洛特利两人很快伤愈复出，但是可以清楚地看到4-3-3阵型对于米兰和阿莱格里来说绝对不是个好的方法。于是压力甚嚣其上，外界要求将其改为更有创造力的阵型，这时又恰逢卡卡在转会窗口关闭前最后一天回归米兰。虽然许多人对他的回归持怀疑态度，担心他会像之前的舍甫琴科一样无法回到以前的状态，但是不可否认的是，他绝对是这支米兰队中最好的球员之一。
 
当然，31岁的年龄会让很多人疑虑重重。很显然，他已经不再具有过去的爆发性速度，不能像以前那样轻易趟过对方后卫。但是他在场上的成熟和洞察力能够很好地弥补速度上的缺失。作为队中最为年长的球员之一，现在的卡卡不得不担负起引领年轻队员获得胜利的重任。他知道怎样才能获得冠军，他一直都在为这一点不懈努力。但是他渴望获得更多，永远保持对成功的渴望这点应当被现在的米兰球员牢记于心。在与鲁伊-科斯塔、马尔蒂尼、内斯塔、卡福、西多夫和因扎吉这样的球员一起踢过球之后，卡卡完全有能力有资格去领导这支米兰。然而，他的回归又一次碰上了伤病，看起来这一切都像是重新陷入了过去两年的轨迹。但是如今的卡卡要比以往任何时候都更加坚强，甚至拒绝在养伤期间接受薪水——这一点完全出自于他对米兰的深爱。
虽然这位米兰的游子在俱乐部最需要他的时候临危受命，但是队中其他球星似乎随着赛季的进行正在变得越发黯淡，最典型的一位当属巴洛特利。曾经被视为“点球王子”的巴神在之前的21次主罚中全部打入点球，但是在第22次时却意外被雷纳扑出。不仅如此，在比赛的最后阶段他还被红牌罚下。上赛季下半段在他身上所表现出来的成熟似乎正一点一点消失殆尽，而他的本性正慢慢暴露出来。上赛季，无论是被对方球员辱骂、放倒、脚踢还是怒吼，他都只是一笑而过，然后继续不断地进球。然而，最近在场上由于缺少一点运气，他变得不再冷静。最近一次与斯波利（Nicolas Spolli）争执时情绪的爆发就足以证明这一点。
一方面场上的比赛无法被米兰掌控；另一方面，场下的事情也在使俱乐部变得越来越动荡。随着芭芭拉（Barbara Berlusconi）入主米兰，她正在一点一点施加自己的影响，有关其与加利亚尼的传言也是甚嚣其上。面对芭芭拉的不断嘲弄，在米兰已经度过二十载的加利亚尼似乎开始厌倦这一切。他甚至准备递交自己的辞职信，《晚邮报》引用了其中一句话——“我的名誉遭到了严重的损害，我不愿继续留在这里引火自焚。”
不过，很快这一切都改变了，经过俱乐部主席、芭芭拉和加利亚尼之间长达四个小时的商讨，最终贝卢斯科尼决定在米兰保留两位CEO——一位主管体育部门，而另一位则负责其他所有事务。然而，暴风雨还很难过去，有消息说体育主管布拉伊达（Ariedo Braida）将要离开米兰。
由于转会窗口即将到来，而加利亚尼又公开受到了芭芭拉的批评和指责，米兰在未来数月里想必会继续经历一段相当挣扎的日子。俱乐部到底应当如何在拥有两位经理的情况下运行还有待考察，但是有一点是毋庸置疑的，那就是肯定还会有大量激烈的争执和像阿莱格里所说的“有人需要作出牺牲”。
