超赞！里贝里完美表现宣告回归 — 懂球帝
在拜仁7:0战胜不莱梅的比赛中，里贝里（Franck Ribery）用进球宣告了自己的回归。
 
上个月在巴黎进行的世界杯附加赛法国对战乌克兰的比赛中，法国国脚惨遭肋骨骨折。本周末的联赛当中，里贝里回到了拜仁的首发名单中。他用两粒进球，两个助攻帮助球队取得了一场大胜。
“我回来了。”赛后里贝里在威悉球场接受采访时表示，“我很高兴我主导了球队的一场大胜。
“能够回到赛场实在是太棒了。肋部的伤势完全感觉不到了，我现在能够随心所欲的踢球了。”
比赛的第21分钟，对方球员卢金亚（Assani Lukimya-Mulongoti）的乌龙为本场比赛拜仁的进球表演打开了序幕。范比滕（Daniel van Buyten），曼朱基齐（Mario Mandzukic），托马斯-穆勒（Thomas Muller），格策（Mario Gotze）和里贝里的进球帮助瓜迪奥拉（Pep Guardiola）将球队连续不败纪录延长到40场。
里贝里还表示，他很难相信在这么一场高强度高对抗的比赛中自己能够有如此完美的表现。
“对于球队，这又是一场完美的比赛，”法国飞翼补充道，“能够为这支球队踢球实在是令人高兴。”
周中的冠军杯，拜仁将在安联球场迎来曼城队的挑战。拜仁方面，希望能够在小组最后一场比赛战胜对手，将欧冠连胜场次增加到11场。

