布冯：为了世界杯，哈特应转会 — 懂球帝
意大利老将布冯（Gianluigi Buffon）告诫英格兰门神哈特（Joe Hart），如果在曼城他都坐不稳主力门将的位置，那么他国家队的位置就变得岌岌可危了。
 
尽管和英格兰、乌拉圭、哥斯达黎加被分在“死亡之组”，可布冯依旧对意大利的晋级形式持乐观的态度。
35岁的老将布冯身为06年那支夺得世界杯冠军的意大利的主力门将，在接受采访时谈到了哈特现在愈加尴尬的状况：“一般来说，这些事情都是有先后顺序的。首先你得在俱乐部坐稳主力位置，表现优异，这样你才有可能获得为国家队效力的机会。反之，如果在俱乐部都无法保证出场时间，那么你为国效力的机会就微乎其微了。像卡西利亚斯（Casillas）这样的球员或许可以，因为他拥有丰富的获胜经验。但很少有球员能在无法成为俱乐部主力的情况下，继续入选国家队的。”
然而在布冯看来，哈特想要回归主力主要还是取决于曼城主帅佩莱格里尼（Manuel Pellegrini），如果哈特想要在世界杯上有上佳的表现，或许转会对他是个不错的选择。
布冯补充道：“只要哈特能再次成为曼城的主力，在我看来，即便不能变得更好，他也能恢复过去的竞技水准。转会是个人选择，这些选择取决于渴望与志向。”
 
