默特萨克：温格一直信任我 — 懂球帝
阿森纳后卫默特萨克（Per Mertesacker）表示，尽管他的枪手生涯起初并不顺利，但他背后一直有着温格的支持。
 
这名29岁的中卫，于2011年加盟球队，在他来到英超的首赛季，一直在努力适应着英超的节奏。然而默特萨克表示，温格对他能够渡过这段心理适应期充满信心。他说：“作为一名后卫，要尽可能快的观察场上形势，尤其在英超这样比赛节奏很快的联赛中。在一开始，我确实遇到了一些困难，我总是犯着一些类似的错误，我甚至会问自己，嘿你这是怎么了？但每当出现这种情况，温格都会支持我鼓励我，他告诉我，你要学会适应应对这些状况，用行动回应批评。”
这名汉诺威出生的德国中卫表示，他从未后悔加盟枪手，并很骄傲成为阿森纳的一员，他说：“我一直都对自己有能力在英超顶级球队打上首发充满信心，过程确实很艰辛，但我很自豪自己最终做到了，现在我能敏锐地捕捉到场上的瞬息万变，我也知道我的搭档科斯切尔尼何时需要我的保护与补位。”
采访的最后，默特萨克说：“经历这些后我变得更强了，由于没有速度做支撑，我在预判和阅读比赛上下了很大功夫，我必须要尽力展现出我的能力。当然了，我并不知道如果自己跑得更快点，自己是不是会更出色。当你比较我和科斯切尔尼（Laurent Koscieny）时，你会发现他是移动能力更强的球员。一支成熟的球队，既需要他这样的球员，也需要我这样的球员来组织防线、沟通和预判。”
 
