郑智：世俱杯恒大不仅代表中国 — 懂球帝
虽然主场2-1战胜了贵州人和，但是由于总比分2-3落后，恒大最终无缘三冠王。本场比赛之后，恒大全队将马不停蹄地奔赴世俱杯赛场，恒大队长郑智 也在接受采访时表示，世俱杯是一次很好的交流机会，我们不仅仅代表中国，也代表亚洲参赛，我们都十分渴望与拜仁这样的大俱乐部交手。
 
谈到主 场失去冠军的心情，郑智表示：“大家的心情都很不爽，毕竟所有人都充满信心在主场翻盘，特别是今年之前已经拿了两个冠军，大家太想夺得这个第三个冠军，但 最终还是没有实现这个目标，确实非常遗憾。不过这也说明在国内赛场中超的球队已经比以前有所进步，这对于中国足球来说也一件好事。2-1领先的时候一个是 非常好的机会，我们都一直希望能够翻盘，但今天上半时被对手进了一个球之后就变得很困难，但下半时我们没有放弃，2-1很遗憾没有能够扩大机会。”
接 下来恒大还要征战世俱杯，对此郑智也非常明确地表示：“我们的赛季还没有结束，所有人都知道世俱杯这是一个非常难得的机会，作为一个球员，可能足球生涯只 有这么一次机会，只要夺得亚冠才有这样的机会，我们非常希望能够和拜仁这样的大俱乐部较量一番，明天我们就要马上出发前往摩洛哥，我们会做好备战工作，希 望打好世俱杯的比赛，我们一定会全力以赴，世俱杯上我们不仅代表中国、同样代表亚洲。”
