致敬传奇！切尼续约演不老神话 — 懂球帝
传奇门将切尼（Rogerio Ceni）的不老神话将继续上演。巴西圣保罗俱乐部官方宣布，已经与球队主力门将切尼续约一年，巴西人将继续在圣保罗俱乐部上演自己的足球神话。
 
明年一月将年满41岁的切尼自1992年起就为圣保罗俱乐部效力，在今年他完成了为圣保罗效力的第1117场比赛，从而超越球王贝利（Pelé），成为为同一家俱乐部出场次数最多的巴西人。并且值得一提的是，至今为止切尼在他的职业生涯中共攻入113粒进球，堪称足坛“最会进球的门将”。
谈到为什么选择与俱乐部续约时，切尼说：“首先，这是一个为圣保罗继续效力的好机会，我当然不会错过。圣保罗是我第二个家，我爱这里的一切。其次，我选择继续我的职业生涯也是因为俱乐部的一再坚持。主席先生和我谈了许多，希望我能够继续留在这里，所以我答应了他的请求。”
同时，切尼表示很满意自己能够与俱乐部续约：“我很骄傲自己能得到所有人的肯定，这让我对之后的比赛更充满信心，我想在2014年我会表现得更加出色的。”
同样，圣保罗俱乐部主席对能留下俱乐部传奇也表示高兴：“切尼是我们的队长，是俱乐部的象征，他将在这里接受球迷更热烈的欢呼，他将在这里创造更辉煌的纪录。”
