问题少年巴舒亚伊，温格能治疗 — 懂球帝
已经很少有人记得，范佩西（Robin van Persie）在2004年时以不到300万英镑的低价加盟了阿森纳，因为费耶诺德认为范佩西的一些性格上的毛病会影响他的职业生涯。然而温格（Arsene Wenger）却有自己的妙手，荷兰人在他的调教之下，8年来为阿森纳打入132球，成为阿森纳队史上排名第8的得分手。
 
温格很善于去调教那些天赋异禀却又毛病不断的球员。即使是巴舒亚伊（Michy Batshuayi）这样的问题球员，温格都不会太过紧张。自从传闻枪手试图签上这名标准烈日队的天才时，人们对这名球员的议论没有集中在他的惊人潜力上，而是集中在球员的个性上。
巴舒亚伊本赛季在比利时联赛掀起了不小的浪潮。17场比赛他打入了12球，这已经追平了他上赛季34次出场所得到的数据。然而，要全面的了解这名球员的天赋，我们要回到标准烈日对阵科特赖克的比赛。
巴舒亚伊首开记录的那粒进球就让人赞叹，他在禁区边缘得球以后用假动作骗过对手打入进球。而六分钟之后，这名年轻球员又有更加惊艳的表现：巴舒亚伊积极跑动回防，在断球之后他用自己惊人的爆发力与速度甩开对手，给左边后卫范达梅（Jelle van Damme）送出精妙的直塞。这样看来，他的速度以及转移球的意识，很符合温格与阿森纳所坚持的一贯风格。
正像你们所看到的，我们一直在讨论技术全面的球员。巴舒亚伊可以胜任进攻线上任何一个位置，只要出现禁区里，他出色的身体条件以及弹跳能力使得他成为后防线的噩梦。同样，巴舒亚伊在两翼更是威力无边，他有着能够拿球摆脱的能力，他的带球技巧以及速度让人称奇。
第一个发现巴舒亚伊有如此惊人潜力的人是标准烈日教练里加（Jose Riga），当年18岁的巴舒亚伊在所有比赛中打入了7球。然而，2012年夏天接手烈日队的罗恩-扬斯（Ron Jans）并没有给予年轻球员足够的信任。但是幸运的是，罗恩-扬斯很快便被解雇，俱乐部传奇米尔恰-瑞德尼克（Mircea Rednic）接手了球队，让巴舒亚伊重拾了希望。本赛季，年轻的以色列少帅盖伦-吕宋（Guy Luzon）给了巴舒亚伊更多的机会，这名年轻人也能够更加稳定的成长。
巴舒亚伊是标准烈日的收获，是安德莱赫特的损失。出生在布鲁塞尔的他也梦想着能为首都球队效力。很顺利，他13岁的时候进入了青训营，但是他的行为让俱乐部无法忍受。安德莱赫特想用一些新奇的办法来教育一下这名不懂事的孩子，他们让这个孩子帮助俱乐部的园丁归置一下落叶。但是这样的用心良苦却没有换来回报，他们最终放弃了巴舒亚伊。
前任安德莱赫特青训教练费雷拉（Yannick Ferrera）近日在采访中表示：“巴舒亚伊是个天才，但是也是问题儿童。他的态度很有问题，我们不止一次的将他送回家反省。他从不认真对待训练，他的性格可能会影响到他的队友。”
正因为如此，在离开安德莱赫特多年之后，巴舒亚伊已经能够理解俱乐部当时的决定：“我是最好的球员之一，但是安德莱赫特容不下我，他们裁掉了我，因为我不是好孩子，我当时没有认识到自己的行为是有多么的糟糕。”
标准烈日当初签下他可以算是一个赌博，因为没人知道他的问题还有没有救。巴舒亚伊同样也被比利时U21队开除，原因是他在比赛期间还控制不住自己的欲望，与一名女孩在自己的房间里共度春宵。而在比赛场上，他时常会大脑抽风的去做一些鲁莽的行为，随时会葬送全队的努力。
知错就改，善莫大焉。巴舒亚伊很快意识到了自己的错误，并且希望用自己的行动回报教练的信任。他说：“我感谢他的信任与帮助。”本赛季这名20岁的前锋的表现已经有了很大的改善。
而他的主帅吕宋也毫不吝啬的送上自己的赞美之词，他说：“他是比利时最好的前锋之一，他有速度，有技术。他可以让自己变得更好。而目前他只发挥了自己40%的潜力，我觉得他们可以在欧洲顶级豪门效力，比如切尔西。人们总是说巴舒亚伊每场比赛都要尽全力克制自己的毛病，但是我认为，他每周都在进步。”
随着巴舒亚伊的火热表现愈加引人注目，国家队教练威尔莫茨（Marc Wilmots）都有可能会将他召入巴西世界杯的阵容中。他的优势在于可以与卢卡库（Romelu Lukaku）进行互补。
如果巴舒亚伊能够在世界杯上证明自己的实力，那么他的身价将大大提高。这也是为什么阿森纳急于在一月就签下他的原因。虽然标准烈日给了他机会让他成长，但是温格会让他再上一个台阶。
