世界杯C组猜想：哥伦比亚头名 — 懂球帝

	哥伦比亚、科特迪瓦、日本和希腊一同分到了C组。拥有数位世界级天才的哥伦比亚，将是本组出线大热。而大家可能都会猜测，日本和科特迪瓦谁可以晋级淘汰赛呢？至于希腊...只能说，你们运气太背了。



（图）法尔考将带领兵强马壮的哥伦比亚争夺小组头名

小组头名：哥伦比亚

	哥伦比亚队终于迎来了一批才华横溢的天才。拥有法尔考（Falcao），詹姆斯-罗德里格斯（James Rodriguez）和杰克逊-马丁内斯（Jackson Martinez）这样的球员，哥伦比亚人绝对你有实力击败世界上任何一支球队，进攻端的优势尤其明显。但他们还需要经历大赛的磨练，这支队伍近年渐入佳境，后防老将们给球队带来了稳定性，很好地平衡了球队的活力与经验。虽然没有显赫的背景，但是豪华的球员阵容足以让他们在C组夺魁。

出线球队：科特迪瓦

	科特迪瓦是非洲的传统强队，但往往未能在决赛圈发挥应有水准。在以往的世界杯，非洲象和加纳逐渐成为了非洲大陆的代表。这届赛事对西非人具有特殊意义，因为这将是他们的传奇队长德罗巴（Didier Drogba）最后一届世界杯。德罗巴已经成了高龄球员，可他仍是球队晋级的关键人物。毫无疑问，非洲象拥有自己的优势，但与哥伦比亚比较还是稍逊一筹。科特迪瓦和日本的直接对话，将会直接决定小组次名的归属。

饮恨离场：日本

	自从主办02年世界杯后，这些年日本队的实力在迅猛增长。在本田圭佑（Keisuke Honda）转型成为前锋后，日本人已经组建出比上届更强大的队伍了。这些年来日本球星涌现，像效力英超豪门的香川真司（Shinji Kagawa）就是其中的表表者。当然意甲冠军级教头扎切罗尼（Alberto Zaccheroni）也让东瀛武士的战斗力上升了一个档次。和科特迪瓦的比赛将会相当关键，，两队实力旗鼓相当，确实很难说谁能成功出线。

出局无疑：希腊

	依靠整体性和定位球，希腊曾经在04年神迹般成为欧洲杯冠军。但是希腊人从来就不在强队之列，而且他们毫无疑问是本组最弱的队伍。没有一个像样的球星，希腊人只能依靠良好的组织，但他们很难抵抗另外三队的强大攻力。不得不说这组是三强对话，希腊想必在劫难逃。

最佳球员：法尔考

	今年夏天，这名世界级前锋令人意外地加盟法甲的摩纳哥。虽然表现不算惊艳，但哥伦比亚人还是当之无愧的世界最佳之一。法尔考是进攻端的完美终结者，他可以创造机会，并能施展十足的灵性。法尔考将是哥伦比亚队发挥潜力的关键因素。

新星：香川真司

	曼联中场不算十分年轻，但这是他的第一届世界杯，能否在国际赛场发挥作用值得大家期待。世界杯比赛通常是令球员紧张的大事，但在理论上，像香川这类球员完全可以脱颖而出。要想出线，日本队得多依靠这位初登世界杯的“新人”了。

焦点战：科特迪瓦VS日本

	哥伦比亚应该会锁定小组头名，所以科特迪瓦和日本的直接交锋将会决定小组出线形势。这会是一场紧凑的较量，跟淘汰赛一样，谁取胜谁就能成为晋级队伍。本组最后一场比赛将在福塔莱萨（Fortaleza）打响，为了晋级，这必然是一场视觉大战。
