世界杯D组猜想：英格兰遭淘汰 — 懂球帝

	D组云集了乌拉圭、意大利和英格兰三支前世界杯冠军球队，这在8个小组中是独一无二的。乌拉圭或许是你的心头好，但从牌面上看，意大利才是最强。对英格兰来说，这是个富有挑战性的小组，他们要想出线恐怕需要那么点运气呢。



（图）签运不佳，英格兰恐怕要提前回家了

小组头名：意大利

	意大利应该是最有希望出线的球队，当然实力相当的乌拉圭会是他们最大的挑战者。虽说不上突出，但从前场到后场，意大利可称得上稳健可靠，拿小组头名不在话下。看似不朽的布冯（Gianluigi Buffon）依然把守着队伍的最后一道防线，充满活力的巴洛特利（Mario Balotelli）和朱塞佩-罗西（Giuseppe Rossi）会成为球队摧城拔寨的利器。

出线球队：乌拉圭

	要说谁可以出线，乌拉圭绝对是个不错的选择。乌拉圭的预选赛表现不算理想，最后只是通过国际附加赛进入决赛圈。可是在正赛阶段就不一样了，不管他们的小组对手是谁，乌拉圭看似总有办法打倒对手，跻身淘汰赛。真要说有什么会拖他们后腿，那就是他们老化的后防线吧。

饮恨离场：英格兰

	英格兰球迷不会希望看到这样的结果，可从实力看，他们提早从巴西回家也不是怪事儿。是的，他们当然有进入16强的机会，很多人也会把它排在乌拉圭之上，但是他们得发挥出最好的状态，据以往的经验，英格兰要做到这点似乎并不容易啊。

出局无疑：哥斯达黎加

	哥斯达黎加的年轻人超额完成了中北美区预选赛。可以预料，他们肯定会给小组对手制造麻烦，但是要出线那是不可能的。他们队中有几个不错的攻击手，像在英超踢球的布莱恩-鲁伊兹（Bryan Ruiz），阿尔瓦罗-萨沃里奥（Alvaro Saborio）和21岁的妖人乔尔-坎贝尔（Joel Campbell）。哥斯达黎加人最后应该会体面地离开巴西的。

最佳球员：卡瓦尼（Edinson Cavani）

	卡瓦尼是大巴黎的当家射手，他有能力制作足够多的射门，打进足够多的球。他的身材、力量和速度，毫无疑问会让他成为本组的看点。

新星：巴洛特利（Mario Balotelli）

	巴洛特利已经是足球圈里家喻户晓的名字了，但巴神那跳跃的神经和时不时滑稽的表现，让他成为谜一样的人物。本届世界杯将会给超级马里奥提供一个炫耀本领的好机会。要是他能管好自己的坏神经，把一门心思放在进球上，巴神绝对能俘虏球迷的心。

焦点战：意大利VS英格兰，乌拉圭VS英格兰

	6月14日，两支欧洲传统强队将在马瑙斯的卡斯特劳体育场（Arena Amazonia）展开强强对话。另外，苏亚雷斯（Luis Suarez）对撼英格兰，也将是头条大赛。
