传：曼联将低价收购宋 — 懂球帝
曼联现在极其渴望引进一名中场球员，而巴塞罗那又愿意听取关于宋（Alexandre Song）的报价。据英国媒体报道，巴萨方面很有可能接受曼联提出的830万英镑的报价。
 
26岁的喀麦隆防守型中场宋，在其转会到巴萨后就一直没能得到一个主力位置。本赛季，他在巴萨的15场联赛中，只得到了5次首发的机会。
曼联很有可能以低价就得到这名经验丰富的中场硬汉。莫耶斯(David Moyes)和他的团队也希望能在明年一月份对曼联的中场进行补充。
在转会巴萨之前，宋为阿森纳效力了7个赛季。从一开始的边缘球员，到球队的主力，宋并没有花费太多时间。
08-09赛季，21岁的宋成为了阿森纳的关键球员，他在那个赛季总共出场了48次。他与法布雷加斯（Cesc Fabregas）组成的中场在那段时间名声大震。
2012年8月20日，宋以1500万英镑的身价转会来到巴萨，并与新东家签订了一份5年的合同。他在那个赛季的西班牙超级杯中首次为巴萨登场亮相。但之后他就一直在为进入球队首发名单而苦苦挣扎。
现在看来，回到英超这个宋成名的联赛，似乎对喀麦隆人有着不小的吸引力。
曼联现在正缺少一名中场的拦截者，而宋很有可能成为解决这一问题的答案。
巴萨最近对多特蒙德的京多安（Ilkay Gundogan）和国际米兰的瓜林（Freddy Guarin）有着不小的兴趣。因此，巴萨希望尽快卖出宋，以在球队中留出空间。
不过曼联不是唯一对宋感兴趣的球队，意甲的那不勒斯也公开表达了对这名中场的渴望。
