被遗忘的老男孩：92班弃儿 — 懂球帝
纪录片《92黄金一代》在伦敦上映，上映日当天电影院星光熠熠。“92一代”的几位杰出代表巴特（Nicky Butt）、贝克汉姆（David  Beckham）、斯科尔斯（Paul Scholes）、内维尔兄弟（Phil and Gary Neville）以及还在踢球的吉格斯（Ryan  Giggs）都出现在了现场。
 
这部纪录片记录了90年代初曼联年轻一代的崛起，但是除了这些闪耀的名字外，那些默默无闻的“92一代”们也被人们提起，就如安迪-努尼（Andy Noone）早些时候拍摄的影片中的那样。
北 爱尔兰国脚吉莱斯皮（Keith  Gillespie）就是“92一代”镁光灯背后被遗忘的球员之一。1993年至1995年之间，这名边锋为红魔出场了9次英超联赛，并且在安迪-科尔 （Andy Cole）的转会中扮演了重要的角色，但是电影制片人们却说，他们无法联系上这名边锋。
“我看报纸的时候才知道那些拍电影的大佬称他们找不到我。”吉莱斯皮在接受采访时打趣地说，“我真不知道现在人肉一个人是有多难，特别是有着推特的这个时代。”
“作为曾经曼联球员，我感到十分的骄傲。我们那一批球员被媒体和球迷谈论了20年，这也用事实说明了我们所完成的成就。作为球队的一部分，我终生难忘。”
被遗忘的男孩
贝克汉姆在一次节目中提到，他跟斯科尔斯、吉格斯以及内维尔兄弟他们还保持着密切的联系。但是吉莱斯皮承认，自己与很多老队友已经很久没有打过照面儿了。
“其实跟前队友很少联系，这是很自然的事。但是有时候我还会偶然见到他们。”吉莱斯皮说，“比如我最近跟巴特就见了面，然后在推特上跟加里-内维尔经常聊天。我认识他们已经20年以上了，但是怎么说呢，我先他们一步离开了曼联，去了其他地方。”
当然吉莱斯皮也并不是唯一被大家伙遗忘的男孩：以前的曼联边锋拉斐尔-伯克（Raphael  Burke）现在是布里斯托城的青训教练；莱尼-泰勒（Lenny  Taylor），当年92青年足总杯的替补球员，现在则成为了一名电器行业的工人；特尔福德（Colin  Telford）现在是爱尔兰足协的教育主管，同样的，努尼则成为了爱尔兰足协的环境顾问。
在吉莱斯皮的眼里，这些被遗忘的男孩本来可以像小贝那样也成为曼联的球星。“我觉得像本-索恩利（Ben  Thornley），如果不是伤病的原因，他应该成长为一名顶级球员。”吉莱斯皮回忆说，“他很不幸，膝盖韧带遭遇了严重的伤病。克里斯-卡斯帕尔 （Chris Casper）也同样遭遇了伤病，才20多岁便早早退役，我本以为他会成为顶级的后卫，他在我们青年队中是后防中坚。”
1995 年，吉莱斯皮离开了曼联，投奔了凯文-基冈（Kevin  Keegan）与他的纽卡斯尔，在1995年到1998年，吉莱斯皮为喜鹊出场了113次，共打入11球。在转会到圣詹姆斯公园时，吉莱斯皮是作为交易筹 码为曼联换来了锋煞安迪-科尔。正因为这笔交易，吉莱斯皮被贴上了“附带品”的标签，但这丝毫不影响他作为一名优秀中场的表现。他在英格兰联赛中共出场 401次，效力过布莱克本、维甘竞技、来彻斯特以及谢菲联等多支英格兰球队。而他的86次国家队出场也排在了北爱尔兰队史上的第6。
“虽然我是交易中的一部分，但是我有权力来否定这个交易。如果我当时脑子一抽，安迪-科尔可能不会来到曼联。”吉莱斯皮回忆道，“离开曼联不是那么容易，但是当年20岁的我想要获得稳定的出场机会，而纽卡斯尔能够提供给我这些，于是我做出了这样的决定。”
“当离开曼联的时候，我的心情很沉重，因为我从小就是曼联球迷，跟俱乐部的感情很深。但是为了我的前途，我不得不跟纽卡签约。我在曼联拥有美好的回忆，但是在纽卡我迎来了新的挑战。我们与基冈并肩作战，差一点就拿到了联赛冠军，所以我并不后悔离开曼联。”
想过去看今朝
采访时，曼联与纽卡的联赛还没开始，曼联刚在主场遗憾的输给了埃弗顿，而纽卡斯尔0比3在客场不敌铁锤帮。
“11月对于纽卡来说是梦幻的一个月。”吉莱斯皮说，“自从输给桑德兰之后，他们一路高歌猛进，特别是拿下切尔西以及热刺的比赛，这反映出他们出色的状态。作为支持者，很高兴能够看到他们如此之好，我希望他们能继续保持下去。”
“至于曼联，我觉得好戏还在后头。他们总是慢热，很多迹象表明他们已经改善了很多，比如他们在对阵勒沃库森时就很好。在对阵热刺时客场拿到1分也是可以接受的， 因为热刺也很强大。他们是有韧性的团队，他们能强硬的反弹回来。”
“鲁尼是杰出的球员。”吉莱斯皮继续说，“今年早些时候有传闻说他将转会离开，但这都过去了，本赛季他证明了自己的实力，他是一个世界级的球员。”
吉莱斯皮也出来自己的自传《如果不成为一名足球界的大腕儿》，他现在很忙，每天都要处理很多媒体的采访。这本书里记载了他赌博成瘾、被指控强奸以及2010年宣布破产等种种琐事。
“我跟都柏林作家麦克唐纳（Daniel McDonnell）一起写完了这本书，有些时候真是让人着急，工作很琐碎很繁杂。我想让这本书变得更加的真实，一切都是往事，往事随风啦。”
