拉涅利：摩纳哥需要走出低迷 — 懂球帝
摩纳哥主帅拉涅利(Claudio Ranieri)表示自己球队今晚的表现都反映在了1:0战胜南特队的比赛中了。
 
在持续3场比赛不胜后，摩纳哥终于在周日对南特的比赛中凭借奥巴迪（Mounir Obbadi）在第70分钟的进球击败了对手。
本场胜利使得摩纳哥只落后第二名的里尔队一分，距离榜首的巴黎圣日耳曼也只有5分之差，但是拉涅利更注重的是本场比赛的胜利对球员们的重要性，这位62岁的意大利老帅赞扬了球队在对南特比赛中的表现。
“今晚的胜利对我们很重要，并不仅仅是巴黎圣日耳曼和里尔取得了胜利，更重要是在我们经历了3场比赛表现低迷，丢了很多分以后，我们需要这样的结果。”拉涅利说道。
“今天我感觉我们踢得很好，我们将对手压得很死，并且创造了很多机会，所以我对球队今晚的表现非常满意”。
在球队持续进攻乏力的情况下，拉涅利将队内球星法尔考（Radamel Falcao）在第63分钟的时候提前换下，此举是为了保护哥伦比亚人，防止他的大腿伤势加深。
法尔考下场的时候面无表情，但是拉涅利坚定地认为自己的决定是正确的。
“我不想让法尔考冒任何风险，赛前他的大腿就感觉疼痛，但是我还是让他首发出场”，拉涅利说道。
“被替换下场他非常失望，这太正常了，正如我所说，我今晚不想让他冒任何风险”。
