进攻如死水，红魔被喜鹊啄瞎眼 — 懂球帝
由于上一轮联赛中曼联和纽卡斯尔双双惨遭失利，所以本场比赛对两队来说可谓是狭路相逢。曼联方面，他们在周中0比1输给了主帅莫耶斯（David Moyes）的老东家埃弗顿，球队上下都承受着巨大的压力。而在纽卡斯尔这边情况同样不容乐观，他们客场3球完败给了斯旺西，本轮来到已经41年未曾获胜过的老特拉福德，喜鹊自然希望有所斩获。
 
首发阵容方面曼联相比上轮做出了多达7个位置的人员调整，核心范佩西（Robin van Persie）伤愈复出，埃尔南德斯（Javier Hernandez）出任锋线单箭头。而纽卡斯尔则排出了蒂奥特（Cheik Tiote）和阿尼塔（Vurnon Anita）的双后腰配置，雷米（Loic Remy）突前领衔锋线。
纽卡斯尔中场强势
  
喜鹊能从老特拉福德带走三分，中场的压制是成功的一大关键。主教练阿兰-帕杜（Alan Pardew）在中场的人员部署起到了至关重要的作用。阿尼塔和蒂奥特的双后腰组合很好的起到了保护防线的作用，而前场卡巴耶（Yohan Cabaye）的表现也非常活跃，也正是依靠他的进球帮助球队取得了胜利。此外右后卫德比希（Mathieu Debuchy）的发挥也值得称道，他在这一侧的助攻很好的帮助到了球队的进攻，防守方面则没有给对方的纳尼（Nani）获得更多的机会。
曼联中场缺乏创造力
   
纽卡斯尔本场的表现的确出色，他们拥有很好的防守纪律，进攻端的反击也能制造一定威胁。但是这不能成为曼联输球的借口，作为卫冕冠军他们应该有能力去对付这样的对手。可是红魔接二连三的在老特拉福德遭遇失利让人逐渐对卫冕冠军失去了信心。尤其是中场方面菲尔-琼斯（Phil Jones）和克莱维利（Tom Cleverley）的组合很难为前场的进攻球员提供多少实质性的帮助，防守端他们又频频犯错，这让曼联的球迷们无比怀念受伤的卡里克（Michael Carrick）。中场瘫痪只能让前场的范佩西频繁回撤拿球，这可不是荷兰人最喜欢的比赛方式，刚刚伤愈复出也让他的身体尚未达到最佳状态。缺少了鲁尼（Wayne Rooney）和香川真司（Shinji Kagawa）在前场的组织串联，红魔的进攻实在是没有任何创造力可言。
纽卡斯尔前场逼抢积极
 
从比赛一开始纽卡斯尔对于曼联后场的逼抢就做的非常到位。从前锋雷米到中场卡巴耶，他们紧紧跟住菲尔-琼斯和克莱维利，迫使两名后腰无法拿球转身组织进攻，最后只能回传给后卫球员。地面进攻受阻，曼联在高空球的争抢方面和对方相比也显然占不到更多便宜。加上喜鹊本场侵略性十足的强悍防守，我们只能看到贾努扎伊等人不断的倒地，眼神里充满了无奈。
曼联边路优势丧失殆尽
 
阿兰-帕杜知道，中场不是曼联的主攻区域，两个边路的突破才是红魔更擅长的进攻方式。所以他安排中场球员协助边后卫防守，这一部署起到了很好的效果。整场比赛纳尼和贾努扎伊（Adnan Januzaj ）都没能在边路占得任何便宜。
  
纽卡斯尔反击有待加强
 
喜鹊本场在防守方面做得非常出色，但是进攻端还有提高的空间。他们的反击还不够犀利，如果遇到防守更为严密的球队仅有的几次进攻是不足以获得比赛胜利的。卡巴耶在场上的位置十分灵活，他也在比赛里及时插上打进了全场唯一进球。但是法国人没能给前锋雷米输送更多有威胁的球，这导致法国前锋一个人在前场显得有些孤立无援。阿兰-帕杜可能是想先立足于防守，毕竟这是在老特拉福德。稳定局势以后再通过下半场的人员调整来激发前场本阿尔法（Hatem Ben Arfa）等人的进攻威力。好在球队关键时刻抓住机会取得了进球，之后的比赛里就能将更多的精力放在防守上。
曼联最后时刻的反攻让人失望
曼联在第61分钟失球以后还剩足够的时间给他们扳平甚至反超，但是我们没有看到场上有任何翻盘的迹象。这可不是我们熟悉的那支曼联，那支在落后之后疯狂反扑的血性红魔。莫耶斯的换人也许是对的，瓦伦西亚（Antonio Valencia）的上场能够增加一个边路进攻点；小将扎哈（Wilfried Zaha）初出茅庐也许能够带来惊喜；安德森（Anderson）的中场推进有助于曼联大军压上形成围攻之势。但是这一切美好的想象都没有能够在之后的三十多分钟内发生。曼联很难对对方禁区形成持续有效的威胁，最后时刻球甚至都过不了半场，只能通过中后卫盲目的大脚来组织进攻。赛后矛头一定会直指莫耶斯，主场接连输给埃弗顿和纽卡斯尔，连续两轮无法在主场取得进球，这些都打破了此前曼联辉煌的记录。一个又一个耻辱性的数字跃到人们眼前，曼联未来的表现还会让人大跌眼镜到什么地步？
结论
纽卡斯尔在赛前的部署非常成功，他们立足于防守，将曼联的进攻威胁减到最小，然后通过反击一击致命。这是一场伟大的胜利，宣告了喜鹊在老特拉福德41年来无法赢球的记录就此作古。而曼联则经历了糟糕的一周，主场两连败让他们和冠军越来越远。莫耶斯需要尽快带领球队走出低迷，否则他可能熬不过接下来的寒冬。
