梅西虽好，但不要忘了C罗 — 懂球帝
在前段时间出的442杂志中推出的2013年度百大球星的榜单中，C罗（Cristiano Ronaldo）力压梅西（Lionel Messi）登顶。这似乎让众多梅西的忠实拥趸感到不满。但是我们应该已经习惯了这两位顶级前锋之间的较量，在过去的几年中，他们俩谁更胜一筹这样的问题已经争论了很多次，虽然在今年这个问题显得尤为棘手，但是442杂志表明了自己的态度。
 
选C罗还是梅西？442杂志在2009年至2012年这四年的年度百大球星评选中都将阿根廷人推到了榜首的位置，这似乎已经让人们形成了一种习惯。喏，梅西已经连续四年登顶了，这一年肯定也是他。不过很可惜，442杂志的编辑们在今年的评选中觉得应该要有些变化了。
从古至今，有很多被低估的球员，而C罗从某种程度上来说也其中一个，而且是一个被严重低估的球员。C罗有着华丽的技术，强劲的射门以及在球场上令人沉醉的足球魅力。但是许多人对于C罗在赛场上的表现，只会回答一句“梅西可以做得更好”。
本来，C罗和梅西都是非常有才华的人，各自都有很多的支持者，他们都应该有享受众星捧月感觉的权利，但是从现在的情况看来情况并不完全是这样，C罗和梅西似乎都是为了对方而存在，他们的关系就和你和别家孩子一样让人烦恼。作为我们这一代的球迷来说，我们是非常幸运的，因为我们不仅见证了两位伟大的球员同台竞技，同时我们还可以细细去品味他们各自每一次比赛。对于他们之间的较量来说，我觉得我们应该做的只是坐下来，好好享受自己的人生，享受比赛带给我们的乐趣。
442杂志这样一个榜单结果肯定会有人说，梅西在2013年已经收获了一个奖，但是C罗还没有获奖，所以442象征性的给予了C罗一个安慰。但是我们公平点的说，球队的整体性能出众并不代表个体球员的性能就是顶尖的。
显而易见的，虽然梅西不像是大卫-梅（David  May）（大卫-梅随曼联获得了1999年欧冠冠军，但是他在场上的作用是最小的），但是我们也不能否认当梅西闪耀诺坎普球场的时候，在梅西身边还有一群实力不凡的队友，我们不能否定这些配角，因为他们也有着世界一流的水平。
本泽马（Karim Benzema）会有一个更好的赛季，他会为皇马创造出更多的机会，帮助皇马赢得更多的荣誉。没错，在伯纳乌球场可能C罗会因为有本泽马这样的对于有而收获荣誉，他不是一个人在战斗，但是在葡萄牙国家队，摆在C罗面前的就是艰难很多的道路。没有人能够真正在国家队帮到C罗，C罗需要一个人带领整支队伍前进。尽管最后葡萄牙在世界杯预选赛附加赛中淘汰瑞典的那场比赛中展现出了他们的团队能力，但是这样的机会真是为数不多。
 
在那场比赛中虽然伊布（Zlatan Ibrahimovic）的头球让比赛的结果并不完美，但是C罗抓住了让自己成为民族英雄的机会，帮助葡萄牙以2-1的总比分赢得了前往巴西的机会。在世界杯预选赛的比赛中，C罗展现出了自己招牌式的技巧，令人眼花缭乱的步法以及惊人的爆发力，正是因为他这些技巧，所以我们常常能看大一些史诗级的进球。
截止11月1日，C罗在西甲中平均每84分钟就能创造出1粒进，同时他也成为了单赛季在欧洲五大联赛中唯一一个在世预赛、联赛、欧冠三个不同赛场上完成帽子戏法的球员。葡萄牙人在未来的道路上一定会越走越远，而且随着加雷斯-贝尔（Gareth Bale）的加盟，皇马的进攻能力得到了加强，他们也将收获更好的成绩。而C罗的老对手梅西的情况也在发生着变化，随着马蒂诺（Gerardo Martino）和内马尔（Neymar）的加入，梅西在阵中的重要性已经远不如从前。这一系列的变化导致阿根延球星这一年并不如以往那么顺利，同在本赛季他还伤停了5场比赛。
另外，值得一提的是，在过去两年里，442杂志的年度百大球星评选的前三名完全和金球奖的前三名相匹配。同时442杂志还预测过梅西可能会连续4年收获金球奖（事实上也确实如此）。虽然这一次442杂志选择的是C罗，但是我们依旧不能确定在明年年初在苏黎世上演的大戏会是一个什么样的结局。无论如何，C罗的2014年会是美好的一年，这一点是毋庸置疑的。
C罗在接受442杂志采访的时候曾说：“我认为在2014年，我的球队肯定能收获联赛冠军和欧冠冠军。”是的，面对现在状态神勇的C罗，我们有理由相信他说的话。
 
