瓜迪奥拉：里贝里配得上金球奖 — 懂球帝
拜仁在德甲赛场上继续延续着不败纪录，这个数字已经惊人的达到了40场。赛前因为恶劣的天气原因差点取消的比赛没有让大家失望，拜仁以7-0的大比分客场战胜不莱梅，其中最耀眼的明星当属金球奖热门候选人，法国人里贝里（ Franck Ribery ）。
 
在迫使不莱梅后卫乌龙帮助球队首开纪录后，里贝里之后以两粒进球和两个助攻宣告了自己的回归。
赛后瓜迪奥拉（Pep Guardiola）也谈到了这位爱徒，在金球奖评选日趋白热化时，西班牙人力挺里贝里，称他是金球奖名副其实的赢家。
他说：“关于金球奖我们已经谈论很长时间了，弗兰克去年度过了一个令人难以置信的赛季，而他的整个职业生涯也令人难以置信。而在本赛季，弗兰克也是我们可以走到今天这个地步的重要原因之一。当然其他候选人也都很优秀，但是这个奖项对于弗兰克来说是应得的。这是个人奖项，最重要的是他对于去年表现很高兴与自豪，而且本赛季他的表现依旧保持在很高水平上。”
随后，西班牙人继续说道：“无论他是否最终获胜，都不会改变他的生活、职业生涯和我们对他的看法。去年，他和球队在海因克斯（Jupp Heynckes）的带领下获得了所有荣誉，很明显他值得拥有这一奖项。但是其他球员的表现也很惊人，比如梅西（Lionel Messi）和C罗（Cristiano Ronaldo）等等。毫无疑问的是，上赛季对于弗兰克本人来说，真的是叹为观止。”
