南美vs欧洲！世界杯那点事儿 — 懂球帝

	明年有世界杯，明年有巴西世界杯。或许只有90年意大利世界杯可以与之媲美，在足球中心地带的饕餮盛宴就像美味的食物一样，吸引着全世界各地人们的目光。在这场最为瞩目的体育盛世来临之际，我们至少可以做一些小的猜想。



	首先我们必须要说，所有的假设都是建立在一定基础之上的，这包括人们的期待和过去八十年形成的普遍的想法。尽管国家的世界杯准备工作陷入困境，但巴西总统迪尔玛-罗塞夫（Dilma Rousseff）认为，巴西不仅是唯一一支参加过每届世界杯的球队，而且还是在世界各地都非常受欢迎的球队。从某种意义上来说，这是巴西的经验，在四年一度的洲际比赛中，这个超级大国不停变换着身份。在巴西的土地上举办一届世界杯，这对于每个人来说都是一片崭新的天地。事实上，整个南美洲已经为了这一刻的到来等待了太长时间。自1934年以来，南美洲三次举办世界杯，欧洲举办了七次，而在近40年里，只有阿根廷在1978年举办过世界杯。

	最终，在没有利益熏心的情况下，繁荣的巴西凭借世界一流的经济实力成功获得世界杯的举办权，而南美足球自身也在过去二十五年的时间里重装待发挑战欧洲的主导地位。随着这场体育赛事的临近，这里已经逐渐成为世界杯的土地，周五的世界杯抽签仪式只是新旧巴西紧张局势中的一碟配菜，可卡因和瓜拉那，贝利（Pele）和梅西（Messi），当然还有足球赛场上两个大陆的霸权之争。

	虽然有时本土竞争激烈无暇顾及远在地球另一端的大陆，但欧洲与南美洲的恩恩怨怨一直伴随着整个世界杯的历史。在欧洲的金元足球的诱惑下，南美洲球员大量流失，欧洲已经呈现出一边倒的趋势，似乎可以肯定的是，现在就是纠正这种势头的最佳时刻，南美必须为之努力奋斗。明年有世界杯，明年有巴西世界杯。这正是南美洲所需要的。

	欧洲霸主地位的形成之前一直稳步前进，之后发展的很迅速。在二战后的16个世界杯的决赛中有六次是比赛双方都是欧洲球队，包括最近两次。真正的转变是在最近六届世界杯，其中欧洲球队四次登顶。只有佩雷拉（Carlos Alberto Perreira）和斯科拉里（Luiz Felipe Scolari）的球队在1994年和2002年稍稍挫其锐气。

	当然，导致双方差异的不仅仅是地理因素。这里面也有历史原因，包括文化、经济和某些不确定性。由于此前国际足联决定世界杯每四年在欧洲和美洲交替进行，所以阿根廷认为1938年世界杯肯定在自己国家举办，但事与愿违，阿根廷人的梦想最终没有实现，因此他们宣布退出比赛。从巴西队小组赛的红牌到受伤，地区差异是比赛本身的特点。莱昂尼达斯（Leonidas）试图在泥泞的场地上脱掉鞋子比赛，但主裁判并不允许这样做。在决赛中，意大利队又重创巴西队，梅阿查（Giuseppe Meazza）那粒令人难忘的决定性的点球就像他的短裤一样，在点球罚进的那一刹那，梅阿查的裤子落下来了，巴西人的世界杯梦碎了。

	在1966年的世界杯上，我们忘不了拉延（Rattin）的悲剧，还有赫尔穆特-哈勒（Helmut-Haller），他因为睾丸被抓伤输了一夜的血。除了暴力，欧洲和南美洲之间的矛盾和冲突同样很紧张。由于种种原因，苏格兰、法国和克罗地亚抵制了1950年世界杯，这是巴西最后一次举办世界杯。12年后，在智利足协主席宣称：“我们必须拥有世界杯，因为我们什么都没有了。”之后，智利举办了世界杯。有很多欧洲国家担心智利能否在大地震后成功举办这一足球盛世，还有一位记者躺在地上为“圣地亚哥之战”抗议，在这场意大利和智利的比赛中，有两名球员被罚下场，一位伤了鼻梁骨还有极度不高兴的科尔曼。之后的几届世界杯，南美和欧洲的冲突也是不断。

	不单单因为文化和经济的不同，两个大洲在战术上也存在两极化的差异。即使到现在，这个问题依然存在，朴实刚毅的欧洲和悠闲潇洒的南美。这种差异在1970年世界杯决赛圈达到了顶峰，在当时一支才华横溢的巴西队击败了战术素养极高的意大利队。连英国名宿格兰维尔（Glanville）都说这在足球世界里完全是一场错误的比赛。但是在1974年的世界杯，双方的地位就发生了变化，这是在欧洲。西德、荷兰和波兰让攻势足球之火生生不息，而反观巴西，他们只能用不停的犯规来阻挡对手。

	与巴西的沙滩足球领先与很多欧洲球队一样，早年巴西队在运动科学和准备工作方面也领先于欧洲球队，在1950年，当整个巴西球队埋头练体能和喝功能性饮料时，温特伯顿（Walter Winterbottom）正在给他的英格兰队友们做饭而且球队可以在大巴上临时改变装备。可是，享有魔术般流畅足球盛名的阿根廷队在1958年消失的无影无踪，在克罗地亚给以致命的打击后，阿根廷队像被扔垃圾一样回到了布宜诺斯艾利斯。从那以后，阿根廷队就朝着多元发展，既有欧洲严谨的组织性又保留南美球员的天赋。

	事实上，在两大洲对立的同时还有别的差异。如果世界杯的故事是欧洲与南美洲的对抗外，过去六十年则是巴西和阿根廷对抗欧洲，而在近25年则是巴西挑战整个欧洲。考虑到这点，现在对于南美洲的形势更为严峻。巴西和阿根廷在足球历史上是死敌，他们共享800英里的国界线并且历史交锋达到104次。但是从某种意义上说，他们现在必须一致对外，来迎接来自欧洲整个大陆的“敌人”。

	南美洲的球队在上届世界杯中整体表现低迷，巴西没能连续两届世界杯进四强，而阿根廷队则是遭到了德国的阻挡，幸好还有乌拉圭队表现不错。在南非世界杯八强中占据半壁江山的南美洲球队只有巴西和乌拉圭在1990年后进过世界杯四强。反观欧洲，无论是大赛成绩还是俱乐部的财力都彻底的战胜了南美洲。

	其实现如今欧洲足球内部实力也是参差不齐。如果说比较现实的情况的话，有四支球队可能会获得世界杯，两支来自欧洲（西班牙和德国），两支来自南美洲（通常的那两支）。当然，乌拉圭、哥伦比亚和智利现在也实力不俗。凭借着本土作战的优势，南美洲球队很可能会在世界杯四强中占有两个名额，上次可能要追溯到1970年了，甚至可以出现历史上首次南美洲德比。这将是南美洲极大的荣耀，也将开启两个大陆竞争的新篇章。巴西世界杯：交给你了。
