官方：马赛解雇主帅埃利-鲍普 — 懂球帝
当地时间12月7日，法甲马赛俱乐部官方宣布解雇主帅埃利-鲍普（Elie Baup）。
 
（图）上赛季率领马赛拿到联赛亚军的埃利-鲍普无奈下课
本周末的法甲联赛，马赛主场0:1不敌南特，遭遇两连败，在积分榜上也被南特超越，目前排名法甲第五。上赛季埃利-鲍普带队获得了联赛亚军，但本赛季在国内外赛场上的接连失利让马赛俱乐部主席拉布吕纳（Vincent Labrune）最终失去了耐心，并作出了换帅的决定。俱乐部体育经理何塞-阿尼戈（Jose Anigo）将暂代主帅一职，指挥接下来的四场比赛，首战即是下周三欧冠对阵多特蒙德。马赛在小组赛中五战皆墨，已经提前出局，但多特蒙德必须赢球才能争取出线。
主席拉布吕纳表示，“这是最困难最痛苦的决定，但作为俱乐部领导人我不得不这么做。没有人会忘记埃利为球队做出的贡献，上赛季我们出人意料地拿到了亚军，他的能力和个性让他赢得了广泛的赞誉。但本赛季他没能取得满意的结果，我们只能做出这样的选择，并希望以此让全队恢复斗志。很不幸，在这种情况下主帅必须负责，但现在我期待看到球员们迅速作出正确的反应。”
埃利-鲍普2012年接替德尚（Didier Deschamps）入主韦洛德罗姆球场，此前他曾先后执教过波尔多、圣埃蒂安、图卢兹和南特。阿尼戈球员时代就在马赛长期效力，退役后进入了俱乐部管理层，2004年他曾短暂执教马赛。
