官方：维冈换帅，罗斯勒上任 — 懂球帝
维冈竞技官方宣布任命前布伦特福德主教练乌韦-罗斯勒（Uwe Rosler）为球队新任主帅。
 
本周四，维冈获准与布伦特福德主教练乌韦-罗斯勒接触，在同主席惠兰（Dave Whelan）进行会晤后，45岁的罗斯勒决定跳槽到DW球场，这位德国籍教头将在周日正式履新，而维冈会支付给布伦特福德一笔“赎身费”。
“罗斯勒是名极有实力的年轻教练，他的目标是未来率队征战英超。”惠兰说道，“会谈中他给我留下了深刻印象，他有自己独特的执教理念并有一项长期的规划，我相信他可以在维冈成就一番事业。”
上 赛季从英超降级的维冈目前在英冠联赛中只排名第14，今夏接替罗伯托-马丁内斯（Roberto Martinez）的欧文-科伊尔（Owen  Coyle）半年来指挥了23场比赛，仅赢了其中的七场。上轮联赛1:3输给德比郡后，双方和平分手。代理主帅巴罗本周末带队迎战利兹联，最终0:2败下 阵来。在欧联杯中，足总杯卫冕冠军目前仍有小组出线机会，他们必须在12月12日迎战斯洛文尼亚马里博尔队的比赛中争取胜利。
罗斯勒球员时代是一名前锋，曾效力凯泽斯劳滕、纽伦堡、南安普顿、曼城等队，2003年因为患癌症而退役，所幸后来癌症被治愈。在2011年7月开始执掌布伦特福德前，他先后在挪威维京、莫尔德和利勒斯罗姆队执教。
