球员聚焦：切赫蓝军生涯告急？ — 懂球帝
切赫（Petr Cech）这么多年来的表现证明了自己是世界上最优秀的门将之一。虽然曾经遭受了重大的伤病打击，但是捷克人顽强的毅力让他在过去几个赛季始终保持着世界顶级门将的水准。然而本赛季的表现却没有以往那么出色了，捷克人是否在自己度过了而立之年以后竞技状态开始走下坡路了呢？
 
数据统计
 
这是本赛季五名英超门将的统计数据。如果我们比较一下切赫和其他几名门将的数据不难看到他的表现显得有些差强人意。捷克人在扑救和失球方面的表现都难以让他与一名世界级门将联系在一起。他的精彩扑救没有以往那么让人记忆犹新，而且不丢球的场次也相对少了一些。
洛里斯（Hugo Lloris）是本赛季英超在门将位置上表现最好的球员，南安普顿的博鲁茨（Artur Boruc）紧随其后。这位法国国门至今已经保持了7场比赛不丢球，当然这和热刺整体的防守稳健也有一定关系，但是作为球队的最后一道保险他对防线的作用是显而易见的。
而如果要对比本赛季门将个人发挥的话，那么阿森纳的什琴斯尼（Wojciech Szczesny）一定不会落于下风。他的精彩扑救帮助阿森纳目前在积分榜上领跑群雄，统计数据也显示他是五位门将里场均扑救次数最多的，可谓是最忙碌的门将。
在失误方面我们看到只有洛里斯做到了最好。切赫在上轮联赛切尔西对阵西布罗姆维奇的比赛中发挥不佳，对方的第二个进球就从他的手边滑进了球门，失球后捷克人也倒地抱头表示自责。而在之前对阵曼城的比赛中阿奎罗（Sergio Aguero）的小角度射门得分也是从切赫应该可以封住的近角所打进的。显然他没有做好充分的准备，之后的反应也没能迅速到挽救失球。而这些失误在以前的切赫身上都是很少发生的。
切赫今年已经31岁，等到这个赛季结束他就将年满32了。留给他为切尔西效力的时间已经不多了。何况租借在外的库尔图瓦（Thibaut Courtois）在西甲的表现风生水起，比利时人本赛季已经保持了5场比赛没有失球，他每做出2.63次扑救才丢一球的数据也比捷克人的1.7次要好的多。何况库尔图瓦只有21岁，他的前途一片光明。
结论
切赫已经为切尔西付出了自己最好的时光。他这几年来的表现得到了球迷和俱乐部的肯定和支持，即使是在头部遭受重创之后他还是能够将自己的状态维持在一个较高的水平之上。总的来说他已经获得了巨大的成功。但是随着年龄的增长和年轻球员的成长，也许下赛季对于切尔西来说库尔图瓦是一个更好的选择。
