延续不败，罗马2-1佛罗伦萨 — 懂球帝
北京时间今晚19:30分，意甲联赛展开了一场争夺，最终凭借麦孔和德斯特罗的进球，罗马在主场以2-1战胜了佛罗伦萨。
 
比赛刚刚开始，主场作战的罗马就发起了疯狂的进攻，第7分钟，弗洛伦齐助攻麦孔破门得分，1-0！先进一球的罗马打法丝毫不保守，又创造了多次射门机会，而蒙特拉麾下的佛罗伦萨当然也不想认输，第29分钟，巴尔加斯为客队扳平比分，1-1！此后佛罗伦萨多次利用远射对对方球门进行疯狂的轰炸，但没能攻破城池。
易边再战，罗马队攻势不减，多次形成威胁射门。第57分钟，加西亚用此前因伤缺阵多时的德斯特罗换下弗洛伦齐收获奇效，十分钟后，德斯特罗用一个进球完成了教练的期待，2-1！此后罗马开始收缩防守，佛罗伦萨则希望扳平比分。第88分钟，皮亚尼奇得到了本场的第二张黄牌被罚下场，加西亚不得不用布拉德利换下上场不久的进球功臣德斯特罗。最终十人应战的罗马守住了最后几分钟佛罗伦萨的进攻，他们在四连平后终于迎来了一场胜利，并且延续了自己本赛季开始以来的不败战绩。
罗马出场阵容（4-3-3）：26-德桑克蒂斯/5-卡斯坦；17-贝纳蒂亚；3-多多；13-麦孔/16-德罗西；6-斯特鲁曼；15-皮亚尼奇/8-利亚伊奇；27-热尔维尼奥；24-弗洛伦齐。
佛罗伦萨出场阵容（4-3-3）：1-内托/15-萨维奇；2-罗德里格斯；23-帕斯夸尔；40-托莫维奇/21-安布罗西尼；20-巴莱罗；10-阿奎拉尼/49-罗西；66-巴尔加斯；11-夸德拉多。
