世界杯E组猜想：法国出线无忧 — 懂球帝

	对于非种子队的球迷来说，能想到最浪漫的事莫过于分到E组，为什么？因为E组的种子队是瑞士啊！凑上厄瓜多尔和洪都拉斯，最开心的应该是法国人吧。



（图）法国和瑞士极有可能携手出线

小组头名：法国

	法国队被分为第四档球队，但是他们极有可能取得本组的第一名。法国人在欧洲区预选赛只取得了小组第二的成绩，但说句公道话，他们和西班牙同组呢。随后，高卢雄鸡和乌克兰上演了一出惊心动魄的附加赛，乌克兰首回合两球取胜，但是法国人在第二回合奇迹地以3比0逆转对手晋级。如果这次法国人被分到其他小组，那他们可能会重蹈上届比赛的悲剧，至少也不可能获得小组头名。但是高卢雄鸡幸运地分到E组，救赎的机会要来了。

出线球队：瑞士

	瑞士作为种子队确实会让每一个小组对手都安心，说实话他们没有实力成为世界第八，不过国际足联的排名方法还真让瑞士人成了种子队。之前预选赛分在一个不算棘手的小组，瑞士军刀轻松以7胜3平晋级世界杯正赛。那凭什么说瑞士可以出线呢？是的，瑞士人在年龄和经验上取得了一个很好的平衡，那是关键的优势。那不勒斯三杰因勒（Gokhan Inler）、哲马伊利（Blerim Dzemaili）和贝赫拉米（Valon Behrami）构建了球队的中场线。德甲的扎卡（Granit Xhaka）和沙奇里（Xherdan Shaqiri）也增添了球队的年轻活力。

饮恨离场：厄瓜多尔

	相对弱的小组，或许会让厄瓜多尔看到出线的希望。他们成功击败乌拉圭，得以直接获取南美区的世界杯入场卷。他们的力量来自强大的双翼-曼联的瓦伦西亚（Antonio Valencia）和皇马的霍弗森-蒙特罗（Jefferson Montero）。如果他们能盘活自己的边路，很可能会成为E组的惊喜。但他们的防守并不稳固，其实在旗帜人物克里斯蒂安-贝尼特斯（Christian Benitez）过早离世后，厄瓜多尔一直是步履蹒跚。

出局无疑：洪都拉斯

	虽然曾经在预选赛击败过美国和墨西哥，并最终以第三名晋级。但从牌面看，洪都拉斯无疑是本组最差的球队。他们拥有旅欧经验的球员和一些富有潜力的年轻人。北美的球迷应该很熟悉安德莱赫特的安迪-纳亚尔（Andy Najar）（前华盛顿联队）和维根的埃斯皮诺萨（Roger Espinoza）（前堪萨斯城奇才队）。当然还有英超老兵帕拉西奥斯（Wilson Palacios）和菲格罗亚（Maynor Figueroa）。

最佳球员：里贝里（Franck Ribéry）

	不用说，拜仁慕尼黑的里贝里会是本组的最佳球员。法国人是拜仁三冠王伟业的重要奠基者，现在依然是瓜迪奥拉（Pep Guardiola）阵容里重要的一员。30岁的里贝里开始受到一些伤病的影响，但他仍旧是当今世界最好之一。只要他能保持健康，他将是法国获取小组头名的关键。

新星：沙奇里

	年轻的瑞士人目前已经在顶级的俱乐部效力了，由于受伤，拜仁前锋在世界杯前将会得到足够的休息时间。沙奇里已经是一个致命的边锋，如果获得更多的大赛锻炼，他将会变得更危险。后卫们，要小心了！

焦点战：最后一轮对碰

	这个相对弱的小组没有巅峰对决、也没有技术大师的碰头。所以焦点战落在了决定出线队伍的最后一轮。
