世界杯F组猜想：阿根廷独风骚 — 懂球帝

	被分到F组，阿根廷的出线已经呼之欲出了。本组第二名的竞争将异常残酷，波黑、尼日利亚和伊朗，可以说是势均力敌的球队。



（图）球星云集的阿根廷队将轻松出线

小组头名：阿根廷

	阿根廷无疑是本组大热，阿根廷人也会为这次抽签的结果感到兴奋吧。虽说世界杯里无弱旅，但是波黑和伊朗可算是最弱的球队了，而尼日利亚过去几年也一直磕磕碰碰，状况不佳。以南美区头名出线的潘帕斯雄鹰将不费劲地获得小组第一。

出线球队：波黑

	波黑接连在2010世界杯和2012年欧洲杯预选赛的附加赛出局，这次终于获得参加大赛的机会了。说起波黑，大家首选想到的该是哲科（Edin Dzeko）吧，他将会领衔球队锋线。但其实他们还有很多好球员，稳健的后卫，令人感到棘手的中场，还有足以支援哲科的前锋。和尼日利亚的竞争将会相当激烈，但是波黑人还是略胜一筹。

饮恨离场：尼日利亚

	在这样的小组里，尼日利亚确实有极好的机会，但貌似他们没有牢固的防线去抵御波黑人的进攻。尼日利亚要出线很大程度取决于他们的锋线能否保持一个良好的状态，维克托-摩西（Victor Moses）、布朗-伊德耶（Brown Ideye）还有埃曼纽尔-埃梅尼克（Emmanuel Emenike）都是极富天赋的球员，但表现却时好时坏。

出局无疑：伊朗

	抽签结果对伊朗来说不算太糟糕，但他们要想出线，就得从尼日利亚和波黑身上拿到四分，这似乎不太现实。这支球队的整体性不俗，可惜缺少了和另外两个竞争对手相当的天才球员。伊朗人更可能是充当搅局者，最后吞蛋出局。

最佳球员：梅西（Lionel Mess）

	想都不用想，梅西是当今最好的球员，这组的最佳自然非他莫属呢。在经历了不算光彩的2010世界杯和2011美洲杯，阿根廷人自然希望能够在这届赛事大放异彩。

新星：艾哈迈德-穆萨（Ahmed Musa）

	莫斯科中央陆军过去一年的出色表现，已经令穆萨得到一些欧洲豪门的关注。如果在这届杯赛有优异的表现，尼日利亚人将会得到更多来自四大联赛的球会青睐。21岁的他已经代表国家队出战35次，帮助尼日利亚获得世界杯入场券和非洲国家杯，显然他还有很大的进步空间。

焦点战：尼日利亚vs波黑

	在预计阿根廷会无压力出线的前提下，该组最重要的比赛自然是尼日利亚与波黑的直接交锋，这将决定小组第二的归属。
