蒙特拉：平局更令人容易接受 — 懂球帝
联赛1:2不敌罗马赛后，佛罗伦萨主帅蒙特拉（Vincenzo Motella）声称，“佛罗伦萨踢出了与罗马一样的表现，双方更应该以平局收场”。
 
“我们创造了很多机会能取得领先，却被我们的球员挥霍了。罗马也有一些机会，并把握住了大部分机会，”接受意大利天空体育采访时蒙特拉表示。
“比赛的过程很精彩，双发都有着不错的发挥。我认为，双方应该是以一场平局作为最终的结果。但是我们还是要接受失利，尽管三分对于我们是很重要的。
“输掉比赛太令人遗憾了。 比赛双方的控球率都一样。这就是足球，什么都可能发生。不过我们至少证明了，我们也能踢出跟罗马一样的高水平比赛。”
科特迪瓦国脚热尔维尼奥（Gervinho）在比赛中通过自己的奔跑为麦孔（Douglas Maicon）和德斯特罗（Mattia Destro）创造了进球机会。
“热尔维尼奥？他拥有极快的速度和强大的破坏力，能在球场上做出正确的判断。除非你将他捆起来...”蒙特拉开玩笑道。
作为罗马传奇和前教练，蒙特拉被提问道，在奥林匹克球场输给罗马会不会比输给其他球队更让他痛苦。
“每次失利都是令人痛苦的。今天的比赛对积分榜排名有着重要的影响。我说过了，我们今天有着同罗马队匹敌的完美表现，这是令人满意的。”
