曼乔：皮尔洛受伤？尤文还是强 — 懂球帝
土超豪门加拉塔萨雷将会在周中主场迎战尤文图斯，这场欧冠小组赛将会决定这两支球队中的哪一支能晋级淘汰赛。尤文只需不输球就能晋级，而加拉塔萨雷则必须要获胜。
 
而曼奇尼（Roberto Mancini）认为，即便皮尔洛（Andrea Pirlo）缺阵，尤文依然强大。
“关于首循环2比2平那场球，怎说呢，那时我才刚到俱乐部2天。”那场球之前，这支土超球队刚解雇了原主帅特里姆（Fatih Terim）。
“我们要为淘汰赛而战，其实我们在这小组里一直表现得不错，我们必须保持冷静，相信自己。接下来的这场球我们在主场踢，这是优势，正如布冯（Buffon）所说，我们拥有伟大的球迷，我们的主场被称为‘魔鬼主场’。足球是圆的，任何事情都能发生，包括我们能晋级。”他对记者说。
虽然皮尔洛缺阵，但曼乔也强调，队员们决不能在精神上有任何松懈。“皮尔洛确实是一个能控制大局的球员，他掌控球队的节奏，但即便他缺阵，尤文依然有比达尔（Arturo Vidal），马尔基西奥（Claudio Marchisio）和博格巴（Paul Pogba），我一点也不认为他们的中场会有什么大问题。”
