看似很强运转不良，热刺怎么办 — 懂球帝
当今夏转会大门尘埃落定之时，外界一致认为热刺的转会操作让俱乐部用一个世界级的天才加上邓普西（Clint Dempsey），考尔克（Steven Caulker），帕克（Scott Parker），赫德尔斯通（Tom Huddlestone）等人换来了七个水平一流的新援，如保利尼奥（Paulinho）查德利 （Nacer Chadli）等,同时到来的还有两个和贝尔一样有潜力的小伙子，埃里克森（Christian Eriksen）和拉梅拉（Erik Lamela）。
 
更进一步，目前普遍的看法是热刺现在拥有了六名合格的中场，他们能够打博阿斯喜欢的4-3-3或4-2-1-3阵型。桑德罗（Sandro）和新援卡布埃（Etienne Capoue） 打后腰的位置，而登贝莱（Mousa Dembele）和新援保利尼奥（Paulinho）的位置更自由一些，全攻全守，霍尔特比（Lewis Holtby）和埃里克森主要在前场创造机会。从纸面阵容来看，这套阵容配备非常平衡。
赛季已经过去三分之一，而热刺表现差强人意。我们看到索尔达多 （Roberto Soldado）孤零零地顶在热刺进攻的前线，同时热刺的中场则只能勉强保证控球率，同时浪费了许多远射机会，这样的情景对热刺球迷来说应该不陌生。当需要中场球员穿透密集防守的时候，他们的出球总是很茫然，选择并不理智，而进攻往往在这时就戛然而止了。其他的专栏作家已经从技术的角度分析过把前瓦伦西亚球员放在前面是否合适，同时还关注了球队边路缺乏战术凝聚力的问题，我就不在这方面非难博阿斯了。我关注的重点是热刺的中场，期望中的优势和残酷的现实之间的矛盾。
缺少串联
目前最重要的问题——在六名中场所有可能的组合中，首发的三人都没有找到最适合自己的位置。桑德罗和登贝莱同时上场是一个非常优秀的双支点，但是这就迫使埃里克森，霍尔特比或保利尼奥之中的一人需要更多的发挥一个前场组织核心（十号位）的作用。但是他们三人之中没有一个人适合这个位置——霍尔特比是六号位，埃里克森在阿贾克斯的时候就习惯回撤拿球，位置比较靠后，保利尼奥在无球跑动和控球技术上都有所欠缺。如此中场配备的结果是中场的基础虽然看起来很牢固，但是球员相互之间没有能够串联起来,给予索尔达多需要的帮助。
推倒重建？
一个解决方案，毫无疑问，就是重建整个战术体系。可能热刺会尝试曼城的4-4-2阵型，比如让阿德巴约（Emmanuel Adebayor）搭档索尔达多一起出现在锋线上，让他打曼城内格雷多（Alvaro Negredo）的位置，索尔达多打阿圭罗（Sergio Aguero）的位置。然而，这样的战术调整可能会让热刺失去对中场的控制，而球队已经习惯于控制中场。同时教练组也无法保证喜怒无常的阿德巴约能否像内格雷多在曼城那样做好他的工作。
一个更温和的调整？
还有其他的选择，不需要战术上推倒重建，但却需要热刺在进攻上做出显著的改善。中场三个人的组合是一个拿球更深的后腰，一个中场组织者和一个位置更加自由的中场。布斯克茨 （Busquets），哈维（Xavi），伊涅斯塔（Iniesta）是此类战术的一个经典组合，但是可能用赫迪拉（Khedira），阿隆索（Alonso），厄齐尔（Ozil）在皇马的组合对应这三个位置或许会更加准确，尽管皇马更多的使用的是4-2-3-1或者改进过的4-3-3。多特蒙德三重奏，斯文-本德（Sven Bender），沙欣（Nuri Sahin），香川真司（Shinji Kagawa）的打法可能更值得热刺学习。
同时也可以尝试其他的三人组合，一个由后腰保护的拖后组织核心和两个在他前面的自由人。孔蒂的尤文图斯阵中皮尔洛 （Pirlo），比达尔（Vidal），马尔基西奥（Marchisio）是这个方案最好的例子，意大利国家队用德罗西（Danielle De Rossi）代替了比达尔的位置打得也是有板有眼。热刺很可能会尝试用这种打法。尽管从技术上来讲这还是一个4-3-3，更准确的细分应该叫4-1-2-3，而不是目前受青睐的4-2-1-3。
在这套战术下，撕开对方的防守会变得更简单一些：卡布尔，埃里克森和霍尔特比将会回撤拿球。桑德罗，保利尼奥和穆萨-登贝莱将会一直跑动撕扯防守，埃里克森在需要的时候也可以客串一下自由人的位置。此战术的核心是让拖后组织核心在球场上有更广阔的视野，通过长传球调度多点开花，同时两个自由人在提供防守的同时在进攻上给组织核心提供辅助。这套体系需要桑德罗做出巨大的牺牲，他通常情况下都是打后腰，而且一直是热刺在这个位置上的不二人选。这次改造需要他更多地跑动，因为他缺少中场球员娴熟的传球能力，球队也需要他扯开对方的防守。另一个明显的缺陷是我们需要把桑德罗和登贝莱这对黄金组合拆开，他们两个人在身体健康的条件下在联赛中发挥非常稳定。但是这套战术的特点使得目前的4-2-1-3阵型缺少相应的战术凝聚力，此战术体系中没有设置组织核心。因为目前的阵容中没有人能担起组织核心的重任，同时在进入节日鏖战之前也不能确定前锋的人员配置。
这个方案，使用4-1-2-3（或者4-1-4-1），相对来说简单一些：除了桑德罗，部署一个中场指挥官在本方腹地梳理进攻，同时设置两个自由人在前场撕扯对方的防守，这样可以让其他队友各尽其能。需要补充的是，增加了一个前场自由人可以更好地为索尔达多输送炮弹。最后，在中场腹地配备一个有创造性的组织者非常必要，他不仅需要调度、梳理进攻，而且可以在为热刺进攻提速的同时给球队创造出更多推进的方式。球队的前锋和全攻全守球员还可以像之前那样把球往前带或者打的直接一些，由于配备了拖后组织核心，他可以从后场长传起球直接找前锋，吸引防守者的注意力，让前场队员可以更舒服地给索尔达多传球，这是热刺前锋目前最需要的。
 
