基耶利尼：地狱主场？尤文不怕 — 懂球帝
尤文图斯即将做客加拉塔萨雷主场进行最后一场欧冠小组比赛，球队后卫基耶利尼（Giorgio Chielini）表示，球队不会畏惧加拉塔萨雷狂热的主场氛围。
 
老妇人日前抵达了土耳其，备战即将到来的欧冠最后一轮小组赛。位于B组的尤文图斯在此前的五轮比赛中仅仅拿到了六个积分，比他们即将面对的对手多两分。只要本场比赛不输球，尤文图斯就能确保进入本赛季欧冠淘汰赛。
然而，面对对手恐怖的主场气氛，基耶利尼表示，尤文图斯不会表现出丝毫的畏惧。
“伊斯坦布尔的狂热气氛，会让你觉得这是一场决赛，”29岁的意大利后卫在他的facebook主页写到。
“然而，我们无所畏惧，因为我们是尤文图斯。”
加拉塔萨雷的主场球迷总能尽其所能让来访的球队感受到不安和恐慌，他们也因此闻名世界，比如在客队球员住所用喇叭影响对手的睡眠，在他们出场的时候发出刺耳的嘘声等等。
比达尔（Arturo Vidal）表示，他赞同基耶利尼的说法，斑马军团不会因为对方球迷的行为而影响到自己的发挥。
“我们会在场上做出回应。”智利人接受采访时表示。
“我们会让对手认识到我们的强大。如果球队正常发挥出应有的水平，那么我们是无法被击败的。”
近来各项比赛五连胜的尤文图斯正在认真备战与加拉塔萨雷的比赛。加拉塔萨利也在上周五的土超比赛中用一场2:0的胜利为出线生死战对手做出了警告。
