葡超精品店：豪门球迷看过来 — 懂球帝
冬季转会窗口即将开启，欧陆豪门新一轮军备竞赛也即将展开。而最近这些年来，葡超的诸多豪门也培养出许多希望之星，成为转会市场上的香饽饽，并且产生过不少重磅转会。克里斯蒂亚诺-罗纳尔多（Cristiano Ronaldo）、纳尼（Nani）、浩克（Hulk）、法尔考（Falcao）、穆蒂尼奥（Moutinho）、詹姆斯-罗德里格斯（James Rodriguez）、卡瓦略（Ricardo Carvalho）、佩佩（Pepe）、迪马利亚（Di Maria）、科恩特朗（Fabio Coentrão）、维特塞尔（Witsel）、大卫-路易斯（David Luiz）、哈维-加西亚（Javi Garcia）等等，这些如今在世界足坛叱咤风云的球员，无一不贴着“葡超制造”的标签，而他们的转会费也都高达2000万欧元以上。也正是由于以上原因，本文对将在冬歇期有可能转会至欧洲主流联赛的的8名葡超球员进行介绍。
阿图尔（Artur Moraes）——32岁的巴西门将很有可能在本赛季末离开本菲卡，这位经验丰富的门将在上赛季球队冲击三冠王时由于失误过多而丧失了球队管理层的信任，甚至有很多球迷也将球队赛季的失败归咎于这位可怜的门将。不过阿图尔有着辉煌的经历，在来到本菲卡后，他被认为是在欧洲效力的最好的巴西门将，而在布拉加时也曾由于他坚如磐石的表现使得球队打入欧联杯决赛，而他也被评为那赛季欧联杯的最佳门将。
阿图尔拥有一个优秀门将所应具备的所有素质：非凡的控球技巧、快速地反应和面对单刀球时的冷静。而后者也使他有了“国王阿图尔”和“冰山”的美誉。弗格森爵士（Alex Ferguson）、贝尼特斯（Rafa Benitez）和塔法雷尔（Claudio Taffarel）都曾公开称赞过他的表现。
马蒂奇（Nemanja Matic）——24岁的塞尔维亚球员上赛季成为了葡超联赛的最佳球员。作为一个后腰球员，他的传球极具穿透力，防守范围也足够大。在为哈维-加西亚（Javi Garcia）和维特塞尔（Axel Witsel）保驾护航一个赛季后，在上赛季前两人都离队的情况下，马蒂奇终于在葡超证明了自己的能力。 
 
马蒂奇拥有1米92的身高以及在防守中优秀的位置感，这些保证了对手无法在他身边进行有效盘带。另外，塞尔维亚人的左脚极其灵活，这也使他拥有了超强的盘带能力，可以在拦截对手成功后第一时间发起反攻。马蒂奇并不是一个传统意义上的后腰，或许把它定义为“中场指挥官”来说更为准确。
威廉-卡瓦略（William Carvalho）——这位19岁的里斯本竞技后腰是本赛季葡超涌现出的又一个“潜力股”，已经有葡萄牙媒体把他拿来和维埃拉（Patrick Vieira）相比。他在比赛中的作用就像一台吸尘器，摧毁所有处于他防守范围内的有效进攻。在瑞典与葡萄牙世预赛附加赛的第二回合，卡瓦略替补登场，在他登场后，瑞典刚掀起的反攻浪潮又回归沉寂。而卡瓦略良好的位置感也帮他在防守角球与任意球中抢到了很多第一点。
如果威廉-拉瓦略的这种优秀表现得以延续一整个赛季的话，他很有可能出现在明年世界杯葡萄牙的首发阵容。因此，从他个人角度出发，或许本赛季结束后才是他的最佳转会时期。不过对于对他有意的俱乐部则不然，因为世界杯后他的身价显然将远远高于现在。
费尔南多（Fernando）——这位巴西后腰与波尔图的合同将在2014年6月到期，因此看来冬歇期将是波尔图想从他身上赚取转会费的最后机会。费尔南多有一个“八脚怪”的外号，这是因为他往往能在本方中卫身前的区域偷掉对方球员脚下的球，他极佳的抢断意识使他有时看起来好像拥有不止两条腿。
本赛季费尔南多的进攻能力也有所提高，并且已打入过几个进球。更重要的是，这位巴西人将在接下来几个月内获得葡萄牙国籍，由于英超俱乐部对于非欧盟球员的数量有所限制，因此这无疑使得诸多英超豪门更加希望得到费尔南多。
桑托斯（Goncalo Santos）——27岁的桑托斯拥有细腻的脚下技术，对于一名后腰来说，这个特点是很适合英超中游球队风格的。桑托斯既能够作为中后卫提供大范围的防守覆盖面积，又可以作为中场三人组的一员出色完成任务。
桑托斯在场上的风格十分硬朗，从不放弃对每一个球的拼抢。高大、强壮又勇敢，对于对他有意的俱乐部来说，到了下决定的时候了。而对于他本人来说，鉴于已经27岁的年纪，所以要么是现在，要么就可能永远无缘顶级联赛了。
马丁内斯（Jackson Martinez）——又一位来自哥伦比亚的超级前锋。马丁内斯是波尔图作为法尔考（Radamel Falcao）的替代者而引入的，俱乐部也对他寄予了很大期望。而他第一个赛季的表现一点也不·逊色于自己的同胞——43场各项赛事打入31粒进球。不过在这样一个梦幻般的赛季后，马丁内斯也心生去意，希望迎接新的挑战，当然对于波尔图这样一个“百年黑店”来说，转会障碍也只有一个：愿意出高价的买主。
 
而本赛季他的表现也依旧出色，迄今为止18场比赛11个进球。与桑托斯一样，本赛季末也是27岁的马丁内斯最后一个在主流联赛拿下“超级合同”的机会了。
杰弗逊（Jefferson）——25岁的巴西左后卫上赛季在伊斯托里尔的表现十分惊艳，本赛季前他来到了里斯本竞技——本季葡超最令人眼前一亮的球队。
在来到里斯本竞技后，他在攻防两端都完全统治了球队的左路，整场比赛都在不知疲倦的奔跑。另外他左脚的传球也极其精准，本赛季他的边路传中以及任意球都为球队带来过帮助，为球队前锋送出致命助攻。
莱亚尔（Luis Leeal）——莱亚尔是那种极具攻击性的前锋，类似于巅峰时期的迪福（Jermaine Defoe）。莱亚尔拥有良好的节奏感，门前敏锐的嗅觉以及出色的脚下技术，他是伊斯托里尔本赛季唯一一名在各项赛事都有进球的球员。上赛季在伊斯托里尔成名之后，莱亚尔期待一个更大的舞台，据传已经里昂、蒙彼利埃和里尔等法甲球队为这名葡萄牙前锋送出报价。
如果球队接受报价的话，莱亚尔很可能在一月份就会离开伊斯托里尔。当然也不排除他会转会英超，他的风格很适合英超球队的快速反击，另外还要提一点的是，莱亚尔还拥有一脚任意球绝技。
