利物浦：杰拉德的伤势让人汗颜 — 懂球帝
杰拉德(Steven Gerrard)在利物浦大胜西汉姆的比赛中腿筋拉伤，红军方面目前正在等待伤情报告。
  
杰拉德在下半场进行到一半的时候腿筋拉伤被迫被卢卡斯(Lucas Leiva)换下。
利物浦主帅罗解释(Brendan Rodgers)表示红军队长会在这周进行检查，以确定伤势的严重程度。
“我们确认他是腿筋拉伤，但需要进一步的检查。”罗杰斯说：“他整场的表现十分优异，有着高质量的传球，可当他准备再次接球的时侯觉得自己扭到了。”
“我们现在需要在明天检查他的伤势，希望仅仅是问题不大的扭伤，结果会在48小时内确认。”
同时罗杰斯也谈到了阿格(Daniel Agger)是因为早起训练感到不舒服，从而缺阵了本场对西汉姆的比赛。但是替补出场的萨科(Manadou Sakho)的表现感到高兴，法国人在本场比赛打入了加盟以来的第一球。
“丹尼尔今早训练时就感到不适了。”罗杰斯补充道：“但是我们的替补能力一样出色，他的表现我很满意。”
“我认为萨科有着良好的身体素质和斗志，他能让我感到他非常珍惜这次机会并且他确实做到了。斯科特尔的发挥同样优异。”

