厄齐尔专访：压力山大的救世主 — 懂球帝
现在的厄齐尔（Mesut Özil）肩上无疑承受着巨大的压力，无论是破纪录的转会费金额，还是阿森纳八年无冠的尴尬局面，对于一个25岁的年轻人来说都显得过于沉重，人们本不敢相信一名球员的加盟可以改变什么，但是也许厄齐尔真的可以改变呢。
 
25岁的厄齐尔是新一代德国球员中的佼佼者，而也正是应为拥有了像厄齐尔一样的球员，也让自96年欧洲杯后再无大型赛事冠军的德国国家队急需在巴西世界杯上证明自己，对于渐渐成熟的厄齐尔以及一众德国球员来说打破无冠局面同样意义重大。
但是厄齐尔面对这一切似乎表现的异常轻松，他说：“我效力过皇马，那是一家顶级俱乐部，在那有令人窒息的压力，因为所有人都认为你们理所当然赢得所有比赛。”
“没人觉得你们会输，所以，在那的三年，我学会了如何排解压力，再也没有什么能够让我害怕了，这就是为什么我现在并不感觉到压力山大。”
“每天我都在做我最喜欢的事，那就是踢球，我爱死了踢球的感觉，每当我出场的时候，我就感觉压力全无，我的全部精力都集中在踢球上面，当然，我也遇到过一些艰难的时期，但那其实也不是压力造成的。”
有些人把厄齐尔描述成一个腼腆的大男孩，但是他自己却不这么认为。在采访中厄齐尔先是用自己熟悉的德语回答问题，之后当他能够用英语听懂问题的时候他会不等翻译直接开始用英文回答，这让专访变得顺畅了很多。
阿森纳CEO伊万·加齐迪斯（Ivan Gazidis）表示，当厄齐尔第一次来到阿森纳的时候他主动跑到办公室和每个工作人员打招呼，他是如此的安静和谦虚。
对于2014年世界杯，厄齐尔表现的信心满满，他表示，德国队不是去当配角的，他们准备击败所有强敌。德国国家队在世界杯小组分组中位列G组，同组的还有葡萄牙，加纳和美国。
厄齐尔表示：“我们去巴西只有一个目的，就是赢得冠军，无论怎么分组，我们早晚都会碰到一些强敌，所以分组并不是一切的关键，我们必须要将强敌全部击败才能夺得冠军。”
当被问及如果德国和英格兰要进行点球大战会有什么感觉时厄齐尔回答，在他过往的经验中德国还没跟英格兰踢过点球大战，2010年世界杯，德国4-1淘汰英格兰进入四分之一决赛，而当时厄齐尔也在德国国家队中，如果追溯到2009年，厄齐尔代表的德国U21国家队曾经在瑞典U21欧锦赛中4-0战胜英格兰，并且厄齐尔在那场比赛中打进一球还有两次助攻，成为那场比赛的最佳球员。
厄齐尔表示：“谁都可能踢失点球。”最近厄齐尔就曾在对阵马赛的欧冠联赛中踢失过一次点球，虽然最终球队还是赢了，但是温格（Arsène Wenger）还是开他的玩笑说这对英格兰来说这是个好消息。
“但这些都是玩笑，英格兰在踢德国的时候的确不占优势，但这并不意味着什么，以后的比赛我们还是要全力以赴。”
尽管阿森纳已经在联赛中以四分领跑积分榜，但厄齐尔还是表示，球队一定要居安思危，不能大意，同时他也注意到了阿森纳队中的一些很好的变化，他觉得在这里一切皆有可能。
他说：“我们现在状态不错，绝对有赢下这赛季联赛冠军的潜力，尽管现在说这些可能为时尚早，我们想要继续提高我们的实力，然后一步一个脚印的走下去。”
“现在我能感受到的就是我们非常有自信，也非常强大，每一个人都非常的努力，即使是在替补席上的球员也都希望为球队倾尽全力。”
“所有的球员都慢慢的融合到了一起，这也让我更有信心了，所有的事看起来都很完美，我们拥有一些非常有天赋的球员，这让我相信我们一定可以赢得一些荣誉，我们当然还需要继续努力，但我已经有了成功的信念。”
厄齐尔对于如何在逆境和压力下成长有着自己的理解，他在2012年曾经帮助皇马超越当时的“宇宙队”巴塞罗那，以一百分拿下联赛冠军，而达到这样的成就不仅仅需要出色的技术和能力，还需要坚韧不拔的精神。此外，厄齐尔获得的的其他荣誉还包括2011年帮助皇马获得西班牙国王杯，2009年帮助不来梅获得德国杯冠军，并且在决赛对阵勒沃库森时攻入制胜的一球。
而厄齐尔的信心有一部分肯定是来自阿森纳主帅温格，也正是温格在夏季转会的最后阶段说服厄齐尔最终加盟阿森纳。
温格无疑是一个伟大的教练，他知道如何驯服足球场上的艺术家们，温格曾经在2008年厄齐尔从沙尔克04转会不来梅之前就有想法要把他招致麾下了，但最终厄齐尔转会不来梅，之后2010年温格再次尝试，这一次厄齐尔又转投了皇马，但是温格并没有就此放弃，他终于在2013年的夏季转会最后阶段签下了自己梦寐以求的他。
厄齐尔表示：“我在转会皇马之前曾经和温格谈过一次，那一次是我对阿森纳第一次有了一些了解，他们希望能够签下一些有天赋并且有一点拿球能力的球员，其实那些要求挺适合我的，但我最终选择了转会皇马，之后我在皇马度过了非常美好的三年，跟穆里尼奥（José Mourinho）共事对我帮助很大，每当我需要他的时候他都会全力支持我。”
“现在我很自豪我来到了这里，最重要的我觉得是主帅对我很信任，他的诚意说服了我，对于现在的我来说，来到阿森纳是职业生涯完美的一步，温格是最伟大的教练之一，他将带领我们走向成功。”
对于阿森纳球迷来说，厄齐尔现在就像是球队的英雄一般，尽管其他球员也有着不错的表现，尤其是拉姆塞（Aaron Ramsey），吉鲁（Olivier Giroud），在一个非常不错的开局后，厄齐尔对阿森纳的影响也越来越大，他的到来打破了温格不花大价钱买人的局面，也终于买到了球迷们梦寐以求的球员。
厄齐尔高涨的人气必然是有原因的，他总是能够影响比赛的进程，在他的带动下，他可以说是又一次激活了阿森纳，让竞争冠军成为了可能。
厄齐尔说：“在这里踢球很艰难，因为竞争对手其实很多，这里比赛很多，一场接着一场，虽然很辛苦，但是我很享受这种不断在比赛中提高自己的感觉。”
“我是那种比赛型的球员，我喜欢比赛比训练多一点，我还不知道在圣诞节期间踢球的感觉，在之前，我都会有冬歇期，一周有时甚至两周，但是现在我很期待，我很期待能够一直踢下去。”
“在这里踢球对身体要求很高，对抗激烈，对于一名进攻球员，这无疑很有挑战性，这里的球迷很幸运，能够欣赏如此激烈的比赛。”
“英超无疑是世界上最好的联赛，因为即使是小球队，也有击败巨人的机会，你来我往非常精彩，我真的很喜欢这种踢球方式。”
厄齐尔目前已经慢慢融入到了伦敦的生活当中，这其中当然少不了老乡的帮忙，默特萨克（Per Mertesacker）和波多尔斯基（Lukas Podolski）帮了他很多，厄齐尔表示：“我用了一周的时间来找房子，我的选择不少，最终找到了一个最合适的，我不是那种喜欢住在酒店里的人，因为我太常到处跑了，所以我更希望住的有家的感觉。”
他的生活里还需要清真寺，厄齐尔是虔诚的穆斯林，信仰对于他来说非常重要，厄齐尔表示：“我几乎每天都会祷告，你可以看到我在球场上祷告，我也在更衣室里祷告，这是我生命的一部分。”
接着厄齐尔谈论到了“阿森纳大家庭”，这其中不仅仅是关于球队，还涉及到了阿森纳回馈社会的一些举措，他参加了一项由阿森纳基金会资助的项目，项目的主旨是用足球来帮助那些因为遭受过一些虐待而受过心理创伤的人们。而周日对阵埃弗顿的比赛日则是球队的慈善比赛日，温格和他的一线队球员们将捐出一天的薪水来帮助那些需要帮助的人，以便改变他们的生活。
而接受帮助的人们总是很享受可以跟厄齐尔一起踢球的时光，而他们中可能有一部分人曾经经历过无法言说的心灵伤害，这也许是足球的另外一种魅力，让人与人之间建立了一种单纯的信任。
最后厄齐尔说：“在球场外我是一个很冷静的人，你可能注意到了，我很喜欢安静，我是一个恋家的人，我非常感恩我现在拥有的一切，但是，当我进入球场，我就会变成另一个自己，我变得不再那么安静，我希望我能得到我想要的东西。”
