马丁内斯：埃弗顿是我的骄傲！ — 懂球帝
罗伯特-马丁内斯(Roberto Martinez)表示他对埃弗顿的表现感到“无比欣喜”，但同时也觉得球队的意志力还是略有欠缺。
 
在比赛结束前十分钟，厄齐尔(Mesut Ozil)的进球让埃弗顿觉得自己或许要在酋长球场“空手而归”。
但是替补出场的德乌洛费乌(Gerard Deulofeu)快速的将比分扳平，即便是结果算不上太完美，但是球队表现依旧让马丁内斯自豪。
“球队这样的发挥 — 我没法比现在更开心了。”马丁内斯赛后向天空体育表示。
“可有一点我认为不足的是我们把握机会的能力还是有所欠缺，还有在最后三分钟时，我们的意志力也有些丧失。”
“但是我真的真的很满意，球队还是有着很强的信念。”
“最后时刻的进球有些不可思议，以至于我们并没有落败。”
加上周中客场战胜曼联后，埃弗顿已经取得了英超八连胜，排在积分榜的第五位。
马丁内斯补充道：“这场平局是公平的。在很长的一段时间内我们让主队阿森纳感到很棘手，我们的球员值得表扬。”
前维冈主帅在新老球员结合的问题上表示：“在球队中混合使用年轻球员和老将是非常重要的。”
“如果你派11名19岁的球员上场，那是不会有竞争力的。所以混合使用是完美之策，你需要保持整支球队的平衡。”
埃弗顿队长菲尔-贾吉尔卡(Phil Jagielka)赛后用“潮气蓬勃”来描述自己的队友罗斯-巴克利(Ross Barkley)。
贾吉尔卡对不知疲倦的队友巴克利歌颂到：“太棒了，在训练场上他就不断的感染着我们，会让我们觉得自己还是如此年轻，我们的小将们太出色了。”
“在这个令人振奋的时刻，他需要做的就是继续发扬自己的优点和弥补自己的不足。”
对于本场比赛，英格兰中后卫承认当吉鲁(Olivier Giroud)最后时刻射中横梁的打门，至此还让他心有余悸。
“我确实捏了一把冷汗。”他说：“但是即使是平局，我们的表现依然优异。”
“阿森纳的反击确实很犀利，比赛中我最能体会到的就是两只出色的球队在不断的争夺球权。”
巴克利也补充道：“结局是公平的，本赛季至此，我感觉自己一切都是美好的。”


