足总杯抽签：枪手对热刺！ — 懂球帝
足总杯第三轮抽签结果已经结束，北伦敦德比再次打响，阿森纳在酋长球场迎接自己的邻居—托特纳姆热刺队。
 
       上赛季足总杯的冠军维冈竞技将在主场迎接米尔顿凯恩斯，而被维冈击败的曼城队则会客场挑战布莱克本。
业余联赛方面，马格斯菲尔德主场对阵谢周三，格林斯比也会在自己的主场布伦德尔公园球场迎来英冠球队哈德斯菲尔德，基德明斯特则抽到的是英甲球队彼得堡。
曼联会在老特拉福德迎来南威尔士劲旅斯旺西，切尔西则会客场挑战德比郡。
利物浦将会主场对阵奥德汉姆和曼斯菲尔德之间的胜者，后者就是上赛季足总杯第三轮被红军淘汰的球队，而前者则是在第四轮被红军所击败。
在第二轮淘汰罗瑟汉姆的罗奇代尔，则会主场迎来白玫瑰---利兹联。
       所有抽签如下：
巴恩斯利VS哈特尔浦或考文垂
耶奥维尔VS莱顿东方             
利物浦VS奥德汉姆或曼斯菲尔德
诺丁汉森林VS西汉姆
布里斯托城VS沃特福德
索森德联VS米尔沃尔
米德尔斯堡VS胡尔城
西布朗VS水晶宫
基德明斯特VS彼得堡
唐卡斯特VS斯蒂夫尼奇
斯托克VS莱斯特城
南安普顿VS伯恩利
纽卡斯尔VS卡迪夫
罗奇代尔VS利兹联
维冈竞技VS米尔顿凯恩斯
查尔顿VS维斯汉姆或牛津
曼联VS斯旺西
维尔港VS普利茅斯
诺维奇VS富勒姆
阿斯顿维拉VS谢菲尔德联
马格斯菲尔德VS谢周三
桑德兰VS卡里斯尔联
博尔顿VS布莱克浦
布莱克本VS曼城
埃弗顿VS QPR
布莱顿VS雷丁
阿森纳VS热刺
伯明翰VS布里斯托流浪者或克拉雷镇
格伦斯比VS哈德斯菲尔德
伊布斯维奇VS普雷斯顿
德比郡VS切尔西
伯恩茅斯VS弗利特伍德或伯顿
以上比赛会在明年（2014）一月四号至五号进行

