温格：五分的差距依旧满意！ — 懂球帝
在与埃弗顿打平之后依然在积分榜上有五分的领先优势，阿森纳主帅温格(Arsene Wenger)对此表示满意。
 
本周六，各路豪门接连失利，枪手本有机会在这场比赛后与第二名拉开七分的差距，但最终和马丁内斯(Roberto Martinez)的这场较量还是以平局结束。
厄齐尔(Mesut Ozil)在本场比赛还剩十分钟结束时打破僵局，但替补上场的德乌洛费乌(Gerard Deulofeu)迅速将比分扳平。温格表示没有将胜利把握到最后一刻令人遗憾，但还是不禁对埃弗顿出色的发挥加以赞赏。
“比赛进行的很激烈，埃弗顿今天打得很棒。”温格赛后向天空体育表示。
“他们很多时候让我们感到棘手，尤其是在比赛开始的前半个小时里。”
“我们在上半场最后的15分钟很好的控制住了比赛，但下半场他们的反击依旧富有威胁。”
“今晚让我最遗憾的就是没有保持住1-0的比分，最后被对手扳平。但总体来说，这个结果是合理的。”
利物浦和切尔西目前分列于积分榜的二、三位，曼城排名第四，而下周他们将会在主场迎来阿森纳。
赛季至此，温格对五分的差距还是颇为满意的，一切所要做的就是继续踢好下一场比赛。
“理想的来说，七分的差距当然是最好不过的了，可五分依然可以接受。”温格说。
“在迎接其他比赛前，我们有一个简短的缓冲时间。”
“现在我们要做的是专注于欧冠，在对付完难缠的那不勒斯之后，等待我们的就是去客场挑战曼城队。”
 
