对攻大战！国际米兰3-3帕尔马 — 懂球帝
北京时间今天凌晨3:45，意甲联赛展开了第15轮的最后一场争夺。在一场对攻大战之后，帕尔马客场以3-3逼平了国际米兰。
 
比赛开始以后，双方射门机会并不多，但是第11分钟，帕尔马抓住了一次射门机会由桑索内先下一城，0-1！主场作战的国际米兰随后开始了疯狂的反扑，在多次射门之后终于扳平了比分。第44分钟，帕拉西奥右脚射门入网，1-1！然而，仅仅两分钟之后，帕尔马的帕罗洛射门将比分再度反超，1-2！客场作战的帕尔马以领先一球的优势结束了上半场的比赛。
下半场刚刚开始，双方就攻入了一系列进球。第54分钟，帕拉西奥接阿尔瓦雷斯的传中头球破门，2-2！仅仅两分钟之后，瓜林的进球帮助国际米兰取得了领先的优势，3-2！然而比赛进行到第59分钟，帕尔马的桑索内梅开二度将比分扳平，3-3！随后双方大打对攻，场面十分开放，但是都没能再度取得进球，最终这场比赛以3-3告终。
全场集锦：
 
帕尔马首发（4-3-3）：83-米兰特/32-卡萨尼；29-帕莱塔；6-卢卡雷利；18-戈比/5-加尔加诺；32-马尔基奥尼；16-帕罗洛/7-比亚比亚尼；99-卡萨诺；21-桑索内
国际米兰首发(3-5-1-1)：1-汉达诺维奇/14-坎帕尼亚罗；23-拉诺基亚；5-小胡安/2-若纳坦；13-瓜林；19-坎比亚索；11-阿尔瓦雷斯；4-萨内蒂/10-科瓦契奇/8-帕拉西奥。
