阿比达尔:老虎将留守摩纳哥 — 懂球帝
饱受伤病困扰的哥伦比亚前锋法尔考（Radamel Falcao）缺席了上周日摩纳哥1-0战胜阿雅克肖的联赛，但是巴萨旧将阿比达尔（Eric Abidal）坚信法尔考非常享受在俱乐部的日子。阿比达尔（Eric Abidal）在摩纳哥1-0战胜阿雅克肖赛后让大家不要再猜测关于老虎法尔考转会的可能。哥伦比亚前锋由于腿部受伤缺席了上轮的法甲联赛，但却没有出现在路易斯二世体育场为队友加油助威，让人不禁对老虎可能在冬歇期改换门庭产生遐想。
 
阿比达尔矢口否认了所有关于法尔考缺席的传言，他坚持表示前马竞锋霸在俱乐部很开心。“有一件事可以确定，他确实腿部有伤。”前巴萨左闸在赛后对 Canal +说。“他说过他不会离开俱乐部，他会留下来。他在马德里竞技的时候表示会来摩纳哥，现在他来了，而且在俱乐部发挥的很好，他是个很职业的球员。我一直在强调，我们尽全力确保他的状态处于巅峰，目前他最需要的是好好养伤，不要让伤势加重。治疗和恢复状态需要一段时间，在他缺席的这段时间内我们会努力比赛。有传言说他在别的地方接受治疗,不管他在摩纳哥或者其他的地方接受治疗，最重要的是他能尽快的回到赛场上来。”
法尔考预计下周末将会从法国西部城市吉英坎返回俱乐部。
