卖掉迪马利亚？别开玩笑了 — 懂球帝
10多天前，在欧冠小组赛第5回合的比赛中，皇家马德里在10人应战的情况下依旧以4比1大胜来访的土超劲旅加拉塔萨雷。
 
比赛的第51分钟，迪马利亚（Angel Di Maria）从左路送出准确弧线球，后排插上的右边后卫阿韦洛亚（Alvaro Arbeloa）拍马赶到，将球轻松打进。
仅仅10余分钟后，阿韦洛亚投桃报李。在接到前者轻巧的传球后，迪马利亚一脚抽射，帮助皇马打入了锁定胜局的进球。
那场比赛，迪马利亚踢满了90分钟，贡献1球1助攻。尽管全场比赛触球61次的数据并不算多，但阿根廷人的杰出表现无愧全场最佳。
有着这样出色的表现，也难怪法甲新贵摩纳哥1月份就想从伯纳乌带走迪马利亚了。
周六，据西班牙马卡报透露，摩纳哥已经和迪马利亚本人谈妥了合约待遇，他们将向皇马支付不低于3500万欧元的转会费，这与迪马利亚当年从本菲卡转会至皇马的价格基本一致。
皇马真的不再需要迪马利亚了吗？
最近的几场比赛，由于C罗（Cristiano Ronaldo）肌肉拉伤，贝尔（Gareth Bale）和迪马利亚扛起了皇马进攻的大旗。尽管贝尔的表现似乎更加出彩，但毫无疑问，迪马利亚仍然是皇马不可或缺的一员。
根据马卡报的说法，未能得到稳定的上场时间是迪马利亚想要离开的最主要原因。迪马利亚上场时间的减少，与贝尔今夏的加盟有一定关系，这一点毋庸置疑。但从更深层次的角度看，一旦迪马利亚离队，皇马队内已经没有其他球员能够顺利取代他的位置。
如果皇马俱乐部最终为迪马利亚的转会开绿灯，那么这将是个可怕的错误。
就现在的情况来看，安切洛蒂心目中的进攻三叉戟将由贝尔、C罗和一名正印前锋组成。但谁也不能保证，贝尔、C罗，甚至是伊斯科（Isco）等人能够为皇马踢满余下赛季的每一场比赛。
在这一点上，恐怕最应该考虑的人是安切洛蒂（Carlo Ancelotti），C罗近期的受伤已经给意大利人提了个醒。
皇家马德里需要迪马利亚，俱乐部应该尽快意识到这一点。
当然，摩纳哥并不会轻易放弃。在新老板入主后，他们不会太考虑转会费的问题。一旦谈判受到阻力，摩纳哥开出比3500万更高的，更具诱惑力的价格是完全有可能的。另外一方面，摩纳哥阵中有皇马一直心仪的法尔考（Radamel Falcao）。一旦哥伦比亚人被牵扯进谈判中，谁能保证皇马不心动呢？
许多因素叠加起来，迪马利亚这桩转会能否达成就变得很难说了。

