C罗：我想拿世界杯 — 懂球帝
北京时间昨日，皇马当家球星C罗（Cristiano Ronaldo）在接受媒体采访时，谈到了对于世界杯分组抽签结果的看法。他认为葡萄牙所在的小组比赛并不好打，并表示自己对世界杯冠军充满渴望。
 
谈到分组情况时，C罗说：“说实话，我并没有看直播，那时候我在睡觉。葡萄牙队所在的小组并不轻松，德国队从来都是冠军的大热门，美国队与加纳队同样实力出色。我们在世界杯中的目标不曾发生变化，那就是尽可能地走的更远。但是首先我们要确保小组顺利出线，然后一步一步按计划来。我们是否能取得好成绩，要看球队是否做了最充足的准备，是否有足够多的信心，专注于比赛是特别重要的。”
谈到对世界杯的憧憬，C罗表示冠军一直是自己的梦想：“世界杯冠军是一个含金量很高的奖励，意义也十分重大。和所有球员一样，我一直以来的梦想就是赢得像世界杯冠军这样的奖项。但是现实还是现实，我们需要脚踏实地地一步一步来，只有最出色的球队才配的上世界杯冠军，我想葡萄牙队就是最出色的球队之一。”
最后C罗表示，目前自己的注意力完全放在俱乐部上：“我现在专注于俱乐部的比赛，希望能帮助皇马能赢得更多的冠军。目前球队的状态不错，我们在联赛和冠军联赛中都表现得很出色，每个人都收获了信心。距离世界杯开幕还有一段时间，我现在要将全部注意力放在皇马这边，同时也希望自己的状态可以更出色。”
