卡西：世界杯分组太奇怪 — 懂球帝
近日，皇马和西班牙国家队双料队长卡西（Iker Casillas）在接受媒体采访时，谈到了对于世界杯分组结果的看法。他对于上届世界杯决赛的两支球队在小组赛就相遇表示很疑惑，但对西班牙队在世界杯的前景表示乐观。
 
谈到分组抽签结果时，卡西说：“我不知道明年世界杯的分组结果为什么如此奇怪，参加上届世界杯决赛的两支球队西班牙和荷兰，在本届比赛的小组赛阶段就相遇了。不过没有关系，既然我们不能决定同组对手，那我们只有好好地备战比赛，赢下一场又一场的比赛。”
在被问到西班牙队是否能成功卫冕时，卡西说：“确实，我们的目标就是卫冕此项赛事。但同时要实现这个目标也会遇到很多困难，其他球队也都在努力从小组脱颖而出并且尽可能地走的更远。四年时间内，所有球队都做了100%的准备，大家的目标都是冠军。不过我们会尽最大的努力卫冕世界杯，这会让每个人感到骄傲。”
最后，卡西也表示这也许是他参加的最后一届世界杯：“现在是十二月，距离明年的世界杯还有一段时间。接近六月份才会公布最终的名单，如果我在名单之中，那么我会享受世界杯的每场比赛，把这届世界杯当做最后一届来看。说实话，门将的职业生涯要比其他位置的球员长很多，但是否会继续还要看到时候自己的身体情况和意愿，一切都还是未知数。”
