成绩太差，曼联球迷自杀了！ — 懂球帝
曼联自从莫耶斯（David Moyes）接手以来，成绩一直起伏不定，前段时间更是经历了主场两连败。据肯尼亚媒体报道，一名狂热的曼联球迷在看到曼联输给纽卡之后，急火攻心，激动之下一咬牙一跺脚，结束了自己的生命。
 
这名叫做约翰-吉米-马查里亚（John Jimmy Macharia）的小伙子周末在看完曼联输给纽卡的比赛中痛心疾首，这是纽卡自1972年以来第一次在老特拉福德战胜曼联，之后郁郁寡欢的他选择了跳楼自杀，了却了烦恼。
这名23岁的小伙子生前告诉朋友，自己完全无法接受球队的主场两连败。曼联目前在联赛中排名第九，15场联赛他们仅积22分，这让赛前所有的预测家们都大跌眼镜。根据媒体报道，当地派出所所长本森（Benson Kibue）在介绍案情时表示：“大家都知道他是因为曼联输球才选择自杀的，不过公安机关还是会认真调查取证。因为英超比赛而自杀这种事情，在我们国家已经不止一次了。我希望年轻人都要冷静，足球而已嘛。”
尽管开局这么不顺利，但是莫耶斯还是相信曼联在英超争冠的队伍中不会掉队，“我依然坚信我们会紧跟冠军步伐。”莫耶斯在接受BBC采访时说，“我希望我们在赛季结束后能够实现赛季目标。”
 
