马扎里：小伙子们要适应压力 — 懂球帝
在国际米兰主场3:3战平帕尔马之后，球队主帅马扎里（Walter Mazzarri）相信蓝黑军团众将已经开始感受到了更大的压力。
 
“我们的开局十分糟糕，球队花了10至15分钟的时间才开始找到自己的节奏。这个赛季我们有很多的比赛都是在取得领先后最终因为自身的原因丢掉胜利，这是球队必须要改进。”
“上周我们在同桑普多利亚的比赛中丢掉了两分，而本场客观的说是一场势均力敌的比赛。”
“对于我们这样一支年轻且缺乏经验的球队来说，在比赛中保持不败仍是一件值得鼓励的事。或许本赛季我们有许多场比赛都错失了全取三分的机会，但本场比赛球队的表现确实配不上胜利。”
蓝黑军团近期的三连平最大的原因在于他们的防守，近两场比赛这条防线已经丢了五个球。
“当我们开始本赛季的征程的时候，球队不仅仅需要忘记上赛季的糟糕成绩，更需要依靠队中这些充满希望的年轻人，而这便是目前我们所遇到的问题。这些年轻球员被给予极大的希望，球迷们渴望看到球队连续的胜利，而他们显然还不习惯于身背如此沉重的压力。”
“半场休息时我告诉小伙子们要放下包袱，打出球队的风格。事实证明球队确实做得不错，只不和过去许多场比赛一样，在3:2将比分反超后我们再一次放松了警惕。”
“汉达诺维奇（Samir Handanovic）的失误确实有些遗憾，因为球队在被2:1反超前的那段时间踢得很不错。”
马扎里同时对帕尔马中卫卢卡雷利（Alessandro Lucarelli）对阿尔瓦雷斯（Ricky Alvarez）禁区内的疑似犯规发表了自己的看法。
“我在边线上看得一清二楚，那是一粒点球！或许这个犯规放在其他球队身上裁判就吹哨了。我们只能希望下次遇到这种情况裁判能够做出公正的判罚。”
