矛盾公开？迪马利亚不满被换下 — 懂球帝
北京时间12月8日凌晨，在西班牙国王杯第4轮的一场比赛中，皇家马德里客场与乙级球队哈蒂瓦奥林匹克0比0战平。
 
比赛进行到第58分钟，安切洛蒂（Carlo Ancelotti）用本泽马（Karim Benzema）替下了迪马利亚（Angel Di Maria）。阿根廷人显然对教练的决定有些不满，他眉头紧锁，下场后便径直回到了更衣室。迪马利亚的一系列举动就在安切洛蒂的眼皮底下，他显然是想向教练表达自己的不悦。
赛后，媒体都跟踪报道了这一意外事件，皇马0比0闷平西乙球队的比赛结果似乎并不被太多人关注。这会是迪马利亚和教练组产生矛盾的开始吗？恐怕只有时间才能证明。
恰好也是在最经一段时间，有关迪马利亚即将在冬季逃离伯纳乌的消息也被传得沸沸扬扬。事实上，在今年夏天，迪马利亚就动过离开的念头。但最终离开的，是深受球迷喜爱的德国人厄齐尔（Mesut Ozil）。
在贝尔（Gareth Bale）大放异彩的时候，迪马利亚向教练组释放出了不满的信号。阿根廷人不愿意继续以贝尔替补的身份留在球队中，他对现状感到失望。
毫无疑问，迪马利亚是拥有世界级水准的球员，他对上场时间的要求也无可厚非。更何况，巴西世界杯就在眼前，迪马利亚急需通过比赛来维持自己在阿根廷国家队中的地位。转会市场上，迪马利亚也不愁买家，法甲新贵摩纳哥就是其中之一。
但无论如何，作为一名职业球员，迪马利亚公开表达不满的举动并不妥当。
