复盘：曼城狂屠热刺战术分析 — 懂球帝
两支在夏天都进行了很多重量级交易的球队，曼切斯特城与托特纳姆热刺，上个周末在伊蒂哈德球场进行了一次真刀真枪的对抗。在比赛之前，曼城在主场保 持全胜，并打入了惊人了20粒进球；而热刺则是另一个极端，联赛到目前为止，他们在客场只丢过1个球。曼城是本赛季英超火力最强的球队，在联赛11轮过后 他们打入了28粒进球，而热刺则遭遇全线哑火，仅仅打入9粒进球。阿圭罗（Sergio Aguero）一个就独中8球雄踞射手榜首位。
 
紧逼战术带来的胜利
曼城本赛季的开局并 不是那么引人注意。但是他们依然保持着恐怖主场的传统，这让他们依旧是冠军争夺战中的佼佼者。不仅仅是因为佩莱格里尼（Manuel  Pellegrini）的到来使得他们的战术更加明确，曼城的球员似乎在伊蒂哈德的球迷的助威声中变得勇猛异常，使得这里变成坚不可摧的堡垒。他们赢得了 所有的6场主场比赛的胜利，总共打入了26球（其中最近两次主场打入13球），而仅仅只丢了两球。
整个球队主客场的精神面貌完全不同，在主 场他们总是会拼尽全力，从而能取得好的结果。最明显的特征，就是曼城队所采取的压迫式的打法。无论是从前锋线，还是中场，再到后防线，所有队员都对对手采 取紧逼战术，试图去造成对方的失误。他们始终在比赛中保持很快的节奏，一切没有停息。
 
这粒进球就像是他们这场比赛表现的一个缩影。他们一开场就采取的紧逼战术就给球队带来的进球。开球仅仅只有14秒，纳瓦斯（Jesus Navas）就利用前锋造成的对方拿球失误打入一球。
足 球评论家们本赛季对阿圭罗与内格雷多（Alvaro  Negredo）这对锋线组合赞誉有加。但是人们总是将目光着眼于他们的进球数，而忽视了他们在场上对对手造成的压力。这什么让这对进攻组合如此与众不 同？原因很简单，他们不断的跑动，积极的拼抢，无时无刻不在给对方营造出巨大的压力，这让他们不仅能自己进球，还能创造出更多进球机会。
热 刺很多球员都有快速推进进攻的能力。但是这场比赛的节奏被曼城所控制。例如卡布尔（Younes  Kaboul），本场比赛是其本赛季第一次首发登场，他明显就没有适应曼城的比赛节奏，对于曼城的快速进攻显得手忙脚乱。热刺基本上没有什么机会能拿住 球，经常都是靠长传来转移球寻求机会，这很不像他们的风格。
激烈的中场争夺
这实际上是中场2对2的对决。亚亚-图雷（Yaya Toure）与费尔南迪尼奥（Fernandinho）更多的守住自己的位置，时不时的插上制造进攻威胁，这跟热刺的保利尼奥（Paulinho）以及桑德罗（Sandro）很不一样。
两 队组合的不同点在于，保利尼奥以及桑德罗更多的是控制曼城的中场持球进攻。而亚亚-图雷和费尔南迪尼奥则在进攻端多有作为。亚亚-图雷经常会寻求进攻的机 会，而费尔南迪尼奥则更多的担任防守的角色，甚至在大部分时间里，费尔南迪尼奥只负责拦截对方的进攻。只有极少数的情况下，巴西人会选择进攻，而这时亚亚 -图雷则主动承担起防守任务。
 
费尔南迪尼奥本场比赛尝试过8次抢断，而其中成功了5次，并且有3次关键抢断中断了热刺的进攻机会。而亚亚-图雷则策划了阿圭罗的第二粒进球。
  
上图可以看到亚亚-图雷与费尔南迪尼奥之间的搭档站位，一个上前逼抢的同时，另一人拉倒更深的地方伺机协助防守。
这样的配合我们没有从热刺的中场搭档身上看到。他们的任务更加单纯，就是拦截住曼城队从中场的快速进攻。不得不说这种战术在曼城比赛之初的几粒进球之后就证明是失败的。
热刺其实运气也有些不好，他们本想将精力更多的投入到防守当中，以寻求一个好的结果。但是曼城的整体进攻经常置他们的后防线于高压之下。
利用漏洞与错失良机
当热刺的中场准备投入进攻的时候，他们的两个边后卫经常也试图插上参与进攻。但是他们的插上助攻并没有做出太大的贡献，反而他们的后防线的空隙暴露给了曼城，而曼城队的内格雷多就没有放过这样的机会。内格雷多经常会利用这样的机会得球进攻，直接威胁对方的后防线。
 
就像上图一样，内格雷多经常被安排在阿圭罗的身后。阿圭罗不仅一直伺机寻找热刺的后卫的弱点，并且也通过大范围的跑动还寻找进攻机会，通过 这些跑动，阿圭罗能够牵扯开对方的后卫。这让内格雷多能够有空间深入对方后场进攻。这使得曼城获得大量的前场2对2的机会，两名中后卫经常单独面对着曼城 前锋线的冲击。
作为博阿斯（Andre Villas-Boas）这样一位才华横溢的教练，很难想象他的球队会让内格雷多在中场获得这么大的活动空间。但是这个空当到最后也没有被填补，曼城利用这样的空隙不断地威胁热刺的球门。
而 博阿斯另一个疏忽的地方，就是他们自己的进攻线。他安排霍尔特比（Lewis  Holtby）面对两名身材强壮的后腰亚亚-图雷与费尔南迪尼奥，比赛的结果证明这样的战术无疑是失败的，霍尔特比根本占不到一点便宜，也许一个身体更为 强壮的进攻球员是更好的选择。而阿德巴约（Emmanuel Adebayor）的出场则在一定程度上，能让队友得到更多的进攻机会。
 
曼城的中后场组合没有让热刺的进攻球员觅得一点机会。索尔达多（Roberto Soldado）就像前面的很多次比赛那样，他在前场显得孤立无援，看起来他也迟迟不能融入热刺的进攻体系当中。
上图可以清楚的看到曼城如何填补自己的后防漏洞，他们封住了对方的前进路线，增加了对方球员互相之间的距离。
本轮比赛后对两队的影响
曼城的排名上升到了第四，他们的主场再次被证明坚不可摧，他们也成为了英超火力最猛的球队。但是如果他们不能将强势的表现也拿到客场，那么本赛季他们肯定会与冠军无缘。
热刺队需要一次好好的整改。他们本赛季的表现越来越不能让人信服。如果他们再不怒点儿力的话，他们将有可能掉出冠军的竞争行列。
