穆里尼奥：锋线哑火，我也没辙 — 懂球帝
狂人穆里尼奥（José Mourinho ）原本应该是一位超人，在他的治下球队总能逢凶化吉，力挽狂澜。但是在周日联赛中意外的被斯托克城击败之后，葡萄牙人显得有些手足无措。狂人黑着脸表示，在控制了场上局面之后反而被主队绝杀，这感觉不太好受，同时教练也承认，在如何让本队的前锋进球的问题上，他已经江郎才尽了。
 
尽管穆里尼奥拒绝在公开场合批评蓝军的三名前锋托雷斯（Fernando Torres），登巴巴（Demba Ba），埃托奥（Samuel Eto'o）。狂人表示：“他们已经尽力了，我不能批评他们。”然而在更衣室里，大家都知道狂人对三人的集体哑火颇为不满。然而，魔力鸟赛季初租借到埃弗顿的小魔兽卢卡库（Romelu Lukaku）在联赛里大杀四方，他的联赛进球数是托雷斯，登巴巴，埃托奥三人联赛进球数的两倍。
然而每次把输球的原因都归结于锋线三人组有些不公平，毕竟其他人的进球也能让球队占据主动，许尔勒（André Schürrle）开场10分钟就用一脚劲射让蓝军先拔头筹。但是从本场比赛依次登场的三位前锋表现来看——托雷斯首发，巴和埃托奥在下半场替补登场——他们距离蓝军锋线的第四粒联赛进球差的还是有些远。仔细的观察三人的表现，在穆里尼奥急切的需要他们敲开对手大门的时候，他们很难让人发现一丁点惊喜。
当被问及如何让锋线弟子找回进球的感觉时，穆里尼奥的回答冷峻而简单：“我真的不知道，我已经尽了我最大的努力，前锋们也很努力，我真的不知道怎么办。”
“如果你告诉我阿圭罗（Sergio Agüero）12场比赛打进10求，鲁尼（Wayne Rooney），吉鲁（Oliver Giroud），斯图里奇（Daniel Sturridge）分别10场8球，苏亚雷斯（Luis Suárez）也是12场进10球，再问我愿不愿意我们的前锋也能像他们一样进球如麻，我对此回答是肯定的。如果我们的前锋能够打进这么多球，积分榜头名应该是我们，但这就是现实。”
魔力鸟反复强调蓝军没有在冬季进补前锋的计划，因为转会市场上没有合适的猎物，他们想要的人不仅需要实力超群，而且要能替切尔西出战冠军杯。许多观察家指出今夏与斯坦福桥频传绯闻的法尔考（Radamel Falcao）非常符合蓝军的标准，但是蓝军高层透露，摩纳哥在本赛季结束之前不会放哥伦比亚锋霸走人。
因此现在的情况是穆里尼奥只能用手头的锋线阵容来寻求变化了，坦率的讲，托雷斯本赛季几次灵光闪现，让人依稀看到他曾经的杀手本色，“金童”本赛季迄今已为蓝军在各条战线上五次破门，只是伤病和禁赛阻碍了他的高光表现。然而29岁的西班牙人在对阵斯托克城的比赛中几近隐身，在59分钟被登巴巴换下之前连一脚像样的射门都没有。后者和埃托奥在登场之后的两脚射门也和球门相差甚远。
但是，穆里尼奥很清楚，切尔西本赛季的第三场失利不能全部归罪与前锋的发挥，在比赛中他们的专注力不够，不够团结，让上半场开局阶段被许尔勒，玛塔（Juan Mata）阿扎尔（ Eden Hazard）的发挥全面压制的斯托克城得到了喘息的机会，值得一提的是阿扎尔现在是蓝军的头号射手，本赛季他已在各项比赛中8球在手。找回节奏的天空之城不久就觅得机会，克劳奇（Peter Crouch）依靠一次角球机会门前扫射得手，让上周就因定位球防守饱受质疑的蓝军防线再遭重创，看来魔力鸟有的头疼了。
受克劳奇进球的鼓舞，陶工越战越勇，通过爱尔兰（Stephen Ireland）50分钟的弧线球取得领先，虽然许尔勒不久就扳平了比分。比赛接近伤停补时阶段，从利物浦租借而来的阿赛迪（Oussama Assaidi）一脚世界波打破了切赫（ Petr Cech）的十指关，斯托克城主场绝杀切尔西。
此役奏凯，天空之城自1975年以来首次战胜切尔西。马克休斯表示：“非常棒的结果，我们所做的准备工作没有白费，我很高兴我们能战胜联赛中的强队。”
正如休斯所说，切尔西现在位列积分榜第三位，但穆里尼奥称现在还念念不忘“切尔西是冠军”的人，就有点“傻”了。正如往常一样，压力又落在了蓝军的锋线上，他们的路还很长。
