醒醒吧！梦剧场岂容他人酣睡 — 懂球帝
当与纽卡斯尔的比赛进行到85分钟时，有大批球迷开始陆续提前退场。而进入伤停补时阶段，曼联球门后面的看台已经空空如也。要知道这种情况在老特拉福德球场几乎是难得一见的奇景，但在主场两连败后，红魔拥趸用这样的方式表达着自己内心的失望与不满。转播镜头在最后那一刻给到了曼联球迷众生相，这是一种久违的奇怪景象，而最后对于莫耶斯（David Moyes）如孩子般无助表情的特写则为着这个下午梦剧场的闹剧做出了最生动的诠释。
 
经历过赛季初期的低迷，莫耶斯的球队终于以一个三连胜渐渐找回强队的尊严，尤其是主场力擒本赛季如日中天的阿森纳后，苏格兰人更是难得一见的在赛后展示了胜利者的骄傲姿态。那时有关球队的一切都是那么和谐，对于莫耶斯的信任也似乎达到了一个空前的高度。而接踵而至的两个客场之旅，球队接连被卡迪夫与热刺逼平，这时至少不败场次在延续的说辞依旧可以麻痹着每个人的神经。直到上周三主场负于21年从未在主场失手过的埃弗顿，一切都变得那么真切，而莫耶斯无疑是最尴尬的那一个。
周末继续在主场作战，莫耶斯比任何人更清楚这场与纽卡斯尔的比赛已经不容有失。针对此役的首发阵容，苏格兰人较之周中的比赛一口气更换了7名球员。这既是表达着对上轮比赛表现的不满，更多的则是希望用一种推倒重来甚至自我否定的决心来博取一个极度渴望的结果。也或者说，莫耶斯本人已经无力对症下药去有针对性地去解决问题，也或许在他看来一切都是问题。
对于比赛的战术安排，莫耶斯的思路至少从一开始还是能比较清晰的看出。纳尼（Luís Carlos Almeida da Cunha）与贾努扎伊（Adnan Januzaj）分居两侧的安排，表明了曼联希望在本场比赛充分利用好两个边路大作文章。而中前卫菲尔-琼斯（Philip Anthony Phil Jones）与克莱维利（Tom Cleverley）也在频繁插上去弥补前腰位置的真空，毕竟鲁尼（Wayne Rooney）因为累积黄牌停赛对于曼联中前场的衔接影响不小，而香川真司（Shinji Kagawa）在经过几场比赛的实验之后，对于他的使用显然莫耶斯自己心里也没底。由此一来后腰利用纵深前插的整体压迫便成为球队中路进攻的首选方式，至少在比赛初期这种改变还是可以看到一定的效果。
而随着比赛的深入，曼联阵容上的短板便显露无疑，中前场真正的串联的缺失，使得球队整体进攻缺乏穿透力，而零星的边路突破也很难与中路球员形成呼应。尽管贾努扎伊的内切和反跑还是可以在一定程度上给予锋线一定的支援，但鲁尼的不在场上还是让球队的进攻陷入一种完全失控的状态之中。毫无疑问，一个健康的“范尼”组合是如今曼联唯一仰仗的武器，三连胜后，范佩西旧伤复发，在荷兰人缺席的3场比赛中，球队都难求一胜。而此役，尽管范佩西火速复出，但鲁小胖又因停赛坐壁上观，球队的攻击组合依旧残垣断壁，整场比赛搭档锋线的范佩西（Robin van Persie）与埃尔南德斯（Javier Hernandez）加在一起不过只有一脚射门，连行之有效的攻势都无法组织，想要取胜必然痴人说梦。
眼看着场上的局势并没有朝着有利于自己的方向发展，莫耶斯自然有必要及时作出调整，而他的换人选择则再次有些让人对于其临场的应变能力充满怀疑。在比分落后之时，苏格兰人相继换上扎哈（Wilfred Zaha）与安德森（Anderson Luis De Abreu Oliveira）试图改变局面，后者本赛季出场机会寥寥，而扎哈更是本赛季英超的首秀。在急需要英雄人物挺身而出的时候，苏格兰人用这样一种自己都没有把握的赌博式调整来进行最后的反扑。在生死关头把宝完全压在新人身上，这自然是一种破釜沉舟的勇气，但更多的对于球队也难免太过轻率，尤其是扎哈，作为弗格森（Sir Alex Ferguson）钦点的天才球员，莫耶斯却始终不愿给他表现的机会，而偏偏就把这样一场压力与困难的空前的比赛作为其英超首秀，没有扭转乾坤的结果自然会让他在主帅心中的印象分以及自己的信心再次降低，这对于扎哈而言实在有失公平。或许在那一刻，莫耶斯能做的就是在规则范围内不浪费任何一个换人名额，然后坐听天命了。
除此之外，更为灾难性的问题是球队自信心上的缺失。与弗格森在位之时的舍我其谁不同，如今的曼联显然已经没有了往日的霸气，似乎连决心度和取胜的勇气也在被不断地消磨。都说一支球队的气质往往与其主教练密不可分，有关莫耶斯是否具备驾驭豪门的业务水平暂且不论，但至少习惯了小富即安的苏格兰人在身为强队的自我感知方面显然还差得很远。这直接带来的影响就是球员们在场上缺乏足够的专注度和进取心，换言之，他们一直处在不断的自我怀疑与不确定之中。而随着场面的被动，心态的急躁则让技术动作严重变形，随之而来的失误增多使得整支球队的战斗欲望都渐渐消失殆尽。之前有弗格森在，球员们就有主心骨，就相信不到最后时刻比赛就远没有结束。而如今，又有谁会奢望莫耶斯时间的到来。
随之而来最直接的变化就是主场成绩的大幅度滑坡，本赛季联赛接近半程，球队只在老特拉福德赢下过三场比比赛，而最近英超主场的两连败更是自2002年5月的首次。周中负于埃弗顿，莫耶斯成全了老东家自1992年以来的老特拉福德首胜，周末与纽卡一战，帕杜（Alan Pardew）更是让喜鹊军团41年来首次在老特拉福德全取三分，如果再算上本赛季主场联赛首败负于自英超改制以来从未在主场输给过的西布朗姆维奇，如今的梦剧场已经不再是曾经客队的梦魇，恰恰相反，红魔的圣殿已经让越来越多的球队可以在这里有梦可做。
随着主场连败，与联赛四轮不胜，有关莫耶斯争论的话题势必将成为最近一段时间媒体口诛笔伐对象。老特拉福德看台上依旧悬挂着“THE CHOSEN ONE”的巨幅标语，尽管苏格兰人一直坚称球队的困难只是暂时的，但是又有多少人真的愿意去相信“被选择的那一个”会带领如今的曼联真正走出低谷。依稀记得赛季初温格曾断言，弗爵爷将在半年后重新出山。而如今有关曼联有意换帅的消息也开始甚嚣尘上。无论如何，在即将到来的圣诞赛程之前，莫耶斯的团队必须拿出行之有效的解决办法，毕竟这一段时期的比赛将彻底决定着球队整个赛季的最终走势。毫无疑问，12月的起步阶段，曼联已经渐渐掉队，而在新年到来之前势必将成为莫耶斯最后的大限。即便俱乐部始终愿意给苏格兰人足够的时间去挽救颓势，想必莫耶斯本人的自尊心也容不得再这样苟且下去了。
