多斯桑托斯：回到梦开始的地方 — 懂球帝
很多人可能仍然还记得，那个从巴塞罗那走出来的天才少年，那个被热刺抛弃的天才少年，他叫多斯桑托斯（Giovani Dos Santos），在热刺经历一段失望的旅程后，他先后被租借到不同的俱乐部，尽管足球经历非常丰富，可他却仍然年轻，他只有24岁，他又回来了。
 
多斯桑托斯的职业生涯可以用颠沛流离来形容，墨西哥人出自拉玛西亚青训体系，在里杰卡尔德（Frank Rijkaard）时代的巴萨展露头角，2008年6月18号，在瓜迪奥拉（Pep Guardiola）上任后被卖到了托特纳姆热刺，刚刚加入热刺的他曾经在季前赛中踢得风生水起，但是在完美的开局过后却是持续的疲软，在代表热刺出场12次以后，他还是被租借离队。
在短暂租借至伊普斯维奇后，2009-10赛季他重回热刺，回归热刺后的他仍不被重用半个赛季只在两场联赛杯及一场联赛中登场。2010年1月27号，他追随恩师里杰卡尔德租借加盟土超劲旅加拉塔萨雷，仅仅过了一个赛季表现并不抢眼的他又被租借到了桑坦德竞技，2010-11赛季为桑坦德出场16次攻入5球，赛季过后，他终于不忍各种租借的他决心转会，最终，他如愿在2012年夏天转投马洛卡，来到马洛卡后他的表现有所起色，在2012-13赛季成为马洛卡队中的核心，代表马洛卡出战32次，攻入6粒入球，即便是这样，最终马洛卡还是难逃降级的命运。
而在马洛卡降级后，重回西甲并且充满野心的比利亚雷亚尔看准时机，希望借此机会签下多斯桑托斯，最终他们如愿以偿的在2013年7月9号签下多斯桑托斯，在联合会杯中优异的表现是黄色潜水艇看好他的原因，而对于多斯桑托斯来说，加入比利亚雷亚尔也将是他职业生涯的另一个重要转折。
新赛季开始以来，多斯桑托斯深深的影响了重新回到西甲的黄色潜水艇，而目前为止最为闪光的亦是主场2-2逼平皇马的比赛，比赛中多斯桑托斯攻入一球，目前为止他已经在13次出场中攻入6球，这已经是他职业生涯以来的最好成绩。
多斯桑托斯非常适合第二前锋的角色，这样的位置将给他更多的空间，并且利用自己优秀的视野来帮助队友制造威胁，他的爆发力绝对是对方后卫的恶梦，现在看来，多斯桑托斯终于将自己的潜力发挥了出来，他也终于找到了属于自己的位置。
在过去很长一段时间中世界足坛差一点就将他遗忘了，在他艰难的英格兰之旅中，瓢泼的大雨和寒冷的冬季午后都让他倍感孤独，2012年在他转会马洛卡时，很多西班牙足球圈的人都认为他已经在纷乱的足球世界里，渐渐迷失了，多年的流离已经让那位记忆中的拉玛西亚风之子显得如此的遥远又模糊。
而加盟比利亚雷亚尔后的多斯桑托斯无疑唤起了很多人的回忆，墨西哥人看起来已经重新找回了自信，作为球队中重要的一分子，他不再是忧郁彷徨的他，凭借6粒入球和3次助攻，成为黄色潜水艇在回归西甲后表现最为亮眼的球员。
也许这一切从来都不是因为他能力上的欠缺，不管你忘记还是远离，他都在那里，也许他只是因为过早的闯荡英伦，从像个大家庭一样的巴萨，到了一个陌生的地方，而故事的进行永远都是周而复始的重复，在经历了一些波折以后，他终于还是回来了，回到了他梦开始的地方，也终于找到了适合自己的地方，而现在的他，已经成为新赛季全西甲最令人兴奋的球员之一。
