祸不单行，多特蒙德麻烦大了 — 懂球帝
“危机”这个词是个很宽泛的词。在词典中，“危机”这个词代表着“陷入麻烦或者危险的一段时间”。那么现在，多特蒙德的境遇算不算遇到“危机”了呢？他们在主场0比1输给了药厂，这不仅仅意味着他们的积分被门兴追平，而且已经落后竞争对手拜仁多达10分，并且在各项赛事的七场比赛中已经输了四场。多特蒙德还想要抢冠军吗？
 
德甲联赛即将进入冬歇期。多特蒙德需要解决的不仅仅是伤病问题，场上的球员问题也必须要得到改善。总之无论是因为什么原因，多特蒙德本赛季的起步比以往受到了更多争议。
伤病危机
一个大家都认同的事实是，大黄蜂的后防线危机是拖累他们的主要原因。上赛季能够取得如此骄傲的成绩都是仰仗，皮什切克（Lukasz Piszczek）、胡梅尔斯（Mats Hummels）、苏博蒂奇（Neven Subotic）以及施梅尔策（Marcel Schmelzer）所组成的钢铁后防线如今也受到了伤病的重创。四人组中现在只有皮什切克还能够比赛，这使得多特蒙德不得不启用大量的年轻球员以及预备队球员充斥在后防线上，使得球员的防守质量大大下降。更加雪上加霜的是，这次的伤病来得太不是时候，在这段伤病期间，他们接连遇到了两个强大的争冠对手，以及几场重要的欧冠小组赛，再加上面对药厂的比赛中，沙欣（Nuri Sahin）与斯文-本德（Sven Bender）也受伤离场，这样糟糕的状况还不知道要持续到什么时候。
克洛普目前手里已经没有什么好牌。他不得不启用刚刚从伤病中恢复的老将凯尔（Sebastian Kehl）以及基尔希（Oliver Kirch）。然而，这样的配置还是不能缓解伤病危机，比如姆希塔良（Henrik Mkhitaryan）就不得不回撤得更深，这限制了球队的进攻推进，也使得前场的莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）有些形单影只。
战术危机
伤病问题阻碍的多特蒙德的脚步？这是毋庸置疑的，但是伤病影响到什么地步呢？如果让我们来分析一下多特对阵勒沃库森比赛的数据统计，我们可以略见一二。在比赛统计中，我们看到沙欣与中卫索科拉迪斯（Sokratis）之间的传球是全队最多的，达到了13次，而格罗斯克罗伊茨（Kevin Grosskreutz）与库巴（Jakub Blaszczykowski）之间的传球也是13次。这里我们可以看到，多特大部分的传球都是回传，这使得他们的进攻毋庸置疑的受到了影响，阵型被对手压缩。另一方面，多特这样的打法已经持续了许多场比赛，这让上赛季为大黄蜂如痴如醉的球迷感到十分陌生，如果我们将球员的站位同去年的站位做一下对比，差别显而易见：
 
 
从对比中我们可以看到，上个赛季的多特球员站位更加分散。这对于一个崇尚进攻足球的球队来说，很有利于打出流畅的进攻。而本赛季对阵勒沃库森的比赛，球员们紧紧的抱成一团，这样很难通过传球打穿对方防线，而传球这项数据也从上赛季的场均587脚下降到本赛季的475脚。另外，这场比赛球员们都有意无意的回撤的很深，这使得莱万多夫斯基为了拿球也不得不回撤，从而远离了球门。这样的情况让多特很难打出他们原本的战术风格。无论是克洛普没有做好战术调整，还是归结于替补球员们的实力不济，多特所呈现出来的状态与上赛季简直不是同一支球队，他们本来不应该是这样的。
创造与突破
接下来的几场比赛对于多特来说相当重要，这决定了多特蒙德这个赛季的走势。他们接下来的几个对手分别是马赛、霍芬海姆以及柏林赫塔。对于马赛的比赛，多特蒙德已经失去了欧冠出线的主动权，他们需要等待那不勒斯与阿森纳的比赛结果出来自后才能知道自己的命运。然而马赛的主场并不是那么轻松，阿森纳以及那不勒斯都没有在这里占到过什么便宜。虽然马赛在小组赛中五战皆墨，但是看看多特蒙德现在的状况，马赛有机会在主场给多特一个下马威。
而在德甲赛场上，多特蒙德已经不容有失：勒沃库森已经领先了他们6分，而拜仁则领先他们10分。而面对霍芬海姆的比赛，索科拉迪斯将无法上场，这又留给了克洛普一个不小的难题，而霍芬海姆本赛季的进攻奔放也是众所周知的，多特蒙德需要花大力气去盯防菲尔米诺（Roberto Firmino）。而主场面对柏林赫塔是一个喘息的机会，但是这个喘息的机会可能来得有点晚。
总而言之，接下来的七天时间对于多特来说极其重要，他们有可能同时退出联赛冠军以及欧冠的争夺。如果他们能够赢下马赛（那不勒斯打平或者战胜阿森纳）、拿下霍芬海姆，那么他们的舆论压力可能会减少一些。然而， 经历了最艰难时期的克洛普和他的将士们需要在现在展现出强大的信念走出困境。接下来的气氛，是生存还是死亡，就看他们自己的了。
