忘记多特，带你成为德甲新达人 — 懂球帝
如果你不生活在德国却说自己喜欢多特蒙德，或许会被别人称之为三心二意的球迷或者追赶潮流的人，然后不厌其烦的告诉你要支持家乡队伍等等。当然，多特蒙德在去年的表现的确很抢眼，也值得人们去竞相追逐。如果你想做本赛季的德甲达人，本篇文章会为你提供一些参考。暂时忘记克洛普（Jurgen Klopp）的防守反攻吧，看看这里。
 
要看哪个球队的比赛呢
如果你喜欢攻势足球和带有娱乐性的比赛，而且不在乎比赛双方的差距和最终结果的话，在德甲赛场上还真有值得看的。霍芬海姆就是这样一支一直在卖力演出的球队，本赛季他们可以说是进球的代名词了。在主教练吉斯多尔（Markus Gisdol）的带领下，霍村已从需要为保级拼死搏杀的小球队逐步成为主打攻势足球的中游球队，但他们在面对自家球门时过于粗心大意。这使得他们的每场比赛都要上演进球大战。本赛季到目前为止，他们在15场比赛中进34球，场均2.3个进球。除了最近与奥格斯堡的比赛，其他有霍村参加的比赛都有超过两个的进球。大家看霍村4-4战平不莱梅的那场比赛了么？是不是很富有戏剧性呀，这比一直看拜仁赢球或者只是4-0强多了。
汉堡的情况也是如此，他们本赛季慢热的开局已经不能用表现不好来形容了，简直就是糟糕透顶。尤其是在主场1-5不敌霍芬海姆，当然这只是霍村众多大比分比赛之一。除了这场比赛，汉堡居然3-3分别战平沙尔克04和斯图加特，在面对比较强的对手时他们更是2-6不敌多特蒙德和3-5负于勒沃库森。可是，汉堡是这样一支球队，既然能输这么惨，也能赢的很漂亮。他们分别以3-0、4-0和5-0拿下弗莱堡、不伦瑞克和纽伦堡。很富有戏剧性？是的。垃圾的防守？恩，这才是重点。
要去哪个球场看球呢
所有人都知道威斯特法伦球场，你也可以叫它西格纳伊度纳公园球场。忠实的球迷和狂热的气氛让前来这里的球队都为之一颤，由球迷自发摆出的巨型大黄蜂造型相信会让很多球迷感到震撼。它的邻居就是沙尔克04，费尔廷斯竞技场每场比赛都有超过六万人前来观战。就像这个地区所有的球队一样，当地居民对心爱球队的狂热度吸引着所有中立者前去观战并一探究竟，他们会不会像德拉克斯勒（Julian Draxler）和梅耶（Max Meyer）还有克莱门斯（Christian Clemens）一样成为新一代令人惊喜的青年军呢？因此，作为多特蒙德最大的对手，支持沙尔克意味着要向多特蒙德竖起中指。我们知道，每个球队的死忠都把嘲笑死敌的球迷作为一种乐趣。
接下来值得进去看看的是法兰克福商业银行竞技场，并不是因为这个体育场有什么特别，而是因为这里的支持者们。无论是主场还是客场，都无法阻止球迷们为球队加油呐喊的心和嘹亮的歌声。即使在本赛季德甲首轮1-6不敌柏林赫塔。但看台上的观众依旧挥舞着旗帜唱着嘹亮的歌声支持球队。再来说说柏林赫塔，那里也值得大家一看。一到比赛日，球场就变身蓝白相间的海洋。球迷们的歌声和呐喊声都可以穿透奥林匹克体育场的围墙。本赛季柏林赫塔的成绩非常好，相信它将或者已经吸引了达人们的目光。
要留意哪些球员呢
近些年，德国足球人才层出不穷，在每场比赛中都有表现突出的球员，有些在赛季初并没有得到足够多的关注。就进球者而言，霍芬海姆的菲尔米诺（Roberto Firmino）迄今为止已经进8球并有4次助攻，而他的队友莫德斯特（Anthony Modeste）本赛季的表现中规中矩，目前为止进6球，顺便说一句，他已经有两个月的进球荒了。
克鲁泽（Max Kruse）在弗莱堡和门兴之间游走了两个赛季后，已经证明自己是联赛中最优秀的前锋之一。凭借出色的表现，这名小将已经受到了勒夫（Joachim Low）的征召，并很有可能出现在明年的世界杯上。全面的射门能力让他和萨姆（Sidney Sam）成为到目前为止联赛中最具观赏性的球员。后者从凯泽斯劳滕加盟勒沃库森后展现出新的一面。萨姆在本赛季的13场比赛中进7球并有5次助攻，这样的比表现同样吸引了勒夫的注意。
在助攻和定位球方面，上赛季我们看到了纽伦堡的日本中场清武弘嗣（Hiroshi Kiyotake）的任意球功底和创造进球的能力。随着本赛季纽伦堡还未尝胜绩，他的光环也逐渐被一个两年前还在西班牙丙级联赛的球员所取代。斯图加特的马克西姆（Alexandru Maxim）排在助攻榜的前列，在12场德甲比赛中他收获了6次助攻并有4粒进球。他已经成为斯图加特主要的进攻武器，同时也是球队较去年有明显提高的原因之一，他也是足球达人们追逐的新对象。我们来看看这样的情况会持续多长时间，额，本人猜测不会很长。
