“意”论纷纷：意甲主帅赛后谈 — 懂球帝
意甲第十五轮战罢，除了强队比赛备受关注之外，中下游球队的各种对垒，也精彩纷呈，因为每一分对他们来说，都可能关系到保级大局。这个礼拜我们继续为大家带来一些小球队的主帅赛后访谈录。

桑普多利亚2-0卡坦尼亚（前者主场，后者作客，以下相同） 
米哈伊洛维奇（Sinisa Mihajlovic）：“若然球队在以后也能保持这场比赛里的精神面貌，那我们就不用担心保级的问题，当然联赛的路还很长。在进攻端有点失误是我们可以接受的，但最重要的是，大家保持正确的比赛态度。”
德卡尼奥（Gigi De Canio）：“在对方打进第一个球之前，我们的表现其实很不错。落后了，球员们在压力之下，是很容易犯错的。我们现在希望球队的伤员能尽快复出。”
萨索罗0-1切沃 
迪弗朗切斯科（Eusebio Di Francesco）：“比赛是公平的，而我们在进攻端做得并不好。我不是在演戏，但这场败仗真心使我感到痛苦。”
科里尼（Eugenio Corini）：“我知道我们能提出高质量的比赛，两连胜就是对球队的奖赏。不过我们千万不能掉以轻心，正所谓危机总在前方阴暗处。”
维罗纳2-1亚特兰大 
曼多里尼（Andrea Mandorlini）：“感谢队员们在下半场的优异表现，我们赢得了一场很重要的比赛。这场胜利中断了我们近来的颓势，这是至关重要的。”
科兰托诺（Stefano Colantuono）：“在比赛的末段被扳平真的使人感到糟糕，而关于最后那个点球的判罚，我想说犯规地点在禁区外啊，这位裁判需要多点专注力。”
卡利亚里2-1热那亚 
洛佩斯（Diego Lopez）：“裁判问题？我想，事情的发生，有时是顺境，有时是逆境。没什么可说的。继内内（Nene）之后，萨乌（Marco  Sau）也打破了进球荒，这对球队来说当然是十分得美妙。而他和皮尼利亚（Mauricio Pinilla）作为锋线搭档，表现得很好。”
加斯佩里尼（Gian Piero Gasperini）：“这场球里，有很多情况我们可以埋怨，尤其是曼弗雷迪尼（Thomas Manfredini）的红牌，此役过后，我们可以说，没有什么‘大场面’我们没碰到过了。这个下午真是一场灾难。”
都灵1-0拉齐奥 
文图拉（Giampiero Ventura）：“这是我在都灵执教的第一百场球，而我们拿到了宝贵的三分，这使我感动心满意足。球队表现出很好的团队性与整体性，很棒。”
佩特科维奇（Vladimir Petkovic）：“球员们很努力，我不会批评他们，但我们确实在禁区里犯了错误，这很致命。我没有辞职，没有和瑞士国家队签合同，我跟拉齐奥主席洛蒂托（Claudio Lotito）关系依然非常好。”
