不可兼得，登贝莱or暴力鸟？ — 懂球帝
关于热刺中场核心之争如火如荼，两位位置重叠的球员为一个首发名额竞争，而谁会在竞争中脱颖而出？登贝莱（Moussa Dembele）还是保利尼奥（Paulinho）?
 
众所周知，铁杆粉丝在每场比赛之前都会排出心目中的首发阵容，而教练有时候会从球迷的排兵布阵中寻找一些灵感。最近，在中场位置的人选上，位置类似但各有特点的两人让热刺铁杆球迷非常为难。中场指挥官莫德里奇（Luka Modric）的离队让热刺的中场在创造力和深度上都受到了损害，全新的教练和随后的几笔引援让球迷在两个价值不菲的球员之间徘徊了很久。
登贝莱——节奏跟力量的完美结合
登贝莱在富勒姆成名,在对阵曼联的比赛中表现出色，登贝莱在接下来对诺维奇的比赛中继续了他的高光表现，在收获了无数的赞誉之后，登贝莱以1500万英镑的身价从富勒姆降临白鹿巷。以攻击中场的身份加盟热刺后，登贝莱迅速适应了自己的角色，同时在比赛中充分发挥了自己的身体优势。
评论员，球员和球迷经常惊叹于他在过人时水银泻地般的流畅感和华尔兹舞者一样的优雅身形。最近出场13次,平均每场2.3次带球突破，登贝莱犀利的突破给对方防守造成了极大的威胁，而他往往能够在突破之后传出一脚潇洒的关键球。在2012-2013赛季，登贝莱传球成功率高达89%，比他的前任还稍高一些（莫德里奇传球成功率84%）。登贝莱虽然目前只斩获一次助攻，但是其传球成功率高达91%；然而每场0.5脚射门却没能在联赛中给他带来一个进球。
一个中场球员成功与否不能单纯的以进球和助攻数来衡量。平均每场1.2次关键传球，登贝莱的贡献被进球乏术的中场和前锋掩盖了，他的数据本可以更好看一些。登贝莱的位置需要球员承担更多的角色，他不仅需要在进攻的增加中场的创造性，同时在对方进攻的时候也需要承担本方的防守任务，或者在队友失位的时候进行补防。目前为止登贝莱一共有31次成功铲断，还有场均一次拦截。登贝莱防守的能力让对方的进攻中场和前锋不寒而栗，不列颠小儿闻登贝莱之名，即时止啼，威震英伦三岛。
保利尼奥：原始的能量和暴力美学
  
通过上面的分析，似乎登贝莱在热刺的位置是难以撼动的，然而当俱乐部挥舞着贝尔换来的大把钞票的时候，保利尼奥以1700多一点的身价加盟热刺。他在巴甲联赛科林蒂安和巴西国家队联合会杯上的出色发挥让人们觉得他物有所值。
和登贝莱打同样的位置，保利尼奥初期被热刺拥趸诟病是球队中的冗员，因为他防守位置后撤太深以至于不太适合全攻全守的中场角色。然而，他的表现相当直接和粗暴，一点不含糊,他要么压得非常靠前，埋伏在前锋后面准备射门；或是退到点球点附近构筑防守。保利尼奥与比利时人相比速度更快，因为最近的几场比赛他打的非常直接，推进的方式毫不拖泥带水。他能带球突破,撕开对方的防线，而且能够出现在非常接近得分的位置，对方球迷每次看到他出现在禁区附近都感觉心惊肉跳。
然而保利尼奥的这些特点仅限于威胁，并没有给对方造成实质上的伤害。平均每场轰出三脚重炮，暴力鸟的进球转换率却低的吓人，到目前为止只有两球入账。然而他却送出了两次助攻，同时保证了每场比赛一次关键传球。保利尼奥独特的接球方式和单打独斗的风格多多少少解释了他的低传球成功率。综上所述，和他的竞争对手相比，保利尼奥的球风比较独，整体性稍差。
在5号位，11号位，保利尼奥能够在球队中占据一席之地，同时给球队带来一种全新的防守体验。与上个赛季占据此位置的帕克（Scott Parker）相比，他的攻守转换能力更优秀，经常能够在两个半场迅速完成攻防转换，这就让他的同伴可以放心压上而不必担心留给对手太多空当。如登贝莱一样，保利尼奥一共完成了33次铲断，同时贡献了场均超过一次的拦截。因此他的出场是博阿斯防守体系的重要保障。
我们可以发现在两位球员之间差异并不明显，他们都非常适应当前的体系，同时也能够发挥自身的实力。博阿斯在两人之间举棋不定，只能视伤病情况决定二人谁首发。
如果比赛中并肩出战，二人位置重叠，互为掣肘，发挥都不尽如人意。如果二者位置一前一后，就需要把埃里克森（Christian Eriksen）和霍尔特比（Lewis Holtby）这样有天赋的球员按在板凳上。如果两人都不上场，则整个阵容失去了流畅性，如果选择桑德罗和卡普埃，整个阵容就会更偏防守，而且他们两个人更愿意在后卫前面组织防守，而不是冲到对方半场去进攻。登贝莱更适应英超联赛激烈的身体对抗和更快的节奏，他拥有非常好的护球和控球能力；然而保利尼奥更受学院派的青睐，因为他很好的适应了比赛，很好承担起了攻防转换枢纽的角色。
如果我们只能从二者之中选择一个人首发，保利尼奥会是热刺前进路上的不二人选，他不知疲倦的奔跑给了攻防两端更多的传球选择。他和桑德罗，霍尔特比之间产生的化学反应让他有了组织和进球的欲望。保利尼奥和登贝莱对任何对手来说都是很大的威胁，他们两个人从竞技的角度来说难分伯仲。热刺的拥趸只能寄希望于博阿斯在二人的选择上鞠躬尽瘁，死而后已，同时给球迷一份满意的答卷。
 
