奥西利奥：买人？我们要先卖人 — 懂球帝
国际米兰体育主管奥西利奥（Piero Ausilio）表示，球队只有在一月缩减了球队阵容之后才会引进新的球员。
 
“我们希望球队每个位置都有2到3个有实力的球员，所以我们才以一个庞大的队伍开始了本赛季的征程。”奥西利奥接受天空体育采访时说到，“我们的队伍有点臃肿，所以在考虑引进新球员之前，必须对球队进行评估，选择出售一些球员。”
今年夏天国米引进了年轻的伊卡尔迪（Mauro Icardi）和贝尔福迪尔（Ishak Belfodil），但是对于这些年轻球员来说，必须花时间适应新环境。“贝尔福迪尔训练非常刻苦，也取得了一定的进步，我们知道他最擅长的位置是二前锋。但是在对阵特拉帕尼的意大利杯上，他在自己并不擅长的中锋位置上也表现得很棒。”奥西利奥继续说到，“不要忘了，他还很年轻，还有巨大的进步空间。我们经常会忘记有些球员还是孩子，就像贝尔福迪尔，科瓦契奇（Mateo Kovacici），还有泰德尔（Saphir Taider）。但是我相信，随着经历得越来越多，他们都会变得非常出色，就像阿尔瓦雷斯（Ricky Alvarez）一样。”对于最近闹出负面新闻的伊卡尔迪，奥西利奥表示：“我们不评论他的推特，我们只关心他作为国米球员的身份，我们都知道他正在为了复出而努力的训练。这就是俱乐部所关心的事情。”

