是谁偷走了我的雷米特杯？ — 懂球帝
虽然世界杯还没有开始，但是世界杯的气氛已经愈加的浓厚了，在上周五，在苏黎世举行的世界杯分组抽签已经在一定程度上决定了在2014年巴西世界杯上，谁将走得更远。所有目光都集中在了这样一件事情上，或者应该说虽然人们目前所关心的是世界杯的分组，但是人们最终的目光还是集中在那块高14.5英寸，18克拉重的黄金上，而这块黄金也就是我们所说的世界杯奖杯——大力神杯。
 
但是单纯从这个奖杯来说，真的没有太多意义。但是，这个奖杯所代表的高度是令所有人垂涎的，每四年，都有无数的国家为了拥有它而努力奋斗，他们都希望能够在最后高高举起它。所以虽然这不过是个价值700万英镑的玩意，但是由于它的特殊意义，让它异常宝贵。
然而这座13.61磅的奖杯（这里说的是大力神杯的前身雷米特杯）在1970年之前一直命途多舛，纵然是在巴西三次夺得世界杯冠军之后，巴西也没有能够真正永久的保留住雷米特杯，雷米特杯的故事就好像是好莱坞的电影一样波折离奇。
在二战期间，雷米特杯曾一度失踪。而后在1966年，雷米特杯再次失踪，所幸最后被一只牧羊犬在在伦敦南部的灌木丛中找到。而在今年12月20日，雷米特杯又将迎来自己失踪30年的纪念日，倒霉的巴西人在1983年将奖杯弄丢了，有说法是盗贼将雷米特杯偷走并且熔化成了金条，但是不管传闻怎么样，倒霉的巴西人怎么说都是没有保住雷米特杯，只能向世界展示一个复制品。
 
（图）在1930年，由以为乌拉圭足协主席保罗-尤德（(Paul Jude）第一次捧起了雷米特杯
雷米特杯最先是由乌拉圭人捧起的，他们在1930年的首次世界杯决赛中击败了阿根廷。这个高35厘米，重约3.8公斤的雷米特杯是由法国雕塑家亚伯-弗拉勒尔（Abel Lafleur）设计完成，纯银制成，外面镶金，底座的四面各镶嵌了一块金牌，用来在上面铭刻冠军队的名字。最初它的名字就是世界杯，而在1950年为了表彰国际足联主席雷米特在世界杯中做出的贡献，世界杯被改名为雷米特杯。
在乌拉圭首次夺得雷米特杯之后，意大利在1934年和1938年两次夺得雷米特杯，在第二次世界大战之后，世界杯这个事情就有点乱了，虽然不是说战争就导致世界杯冠军没有了吸引力，阿道夫-希特勒（Adolf Hitler）曾经希望能够获得1942年的世界杯举办权，但是国际足联副主席巴拉西为了不让纳粹德国如愿以偿，把它藏在鞋盒里，以逃避纳粹的搜缴。而1946年的世界杯也因为第二次世界大战的原因，并没有成功的举办起来。
或许因为1942年的原因，德国人（或者应该说是西德人）对于雷米特杯的渴望总是非常强烈的，德国人一直等到1954年才最终圆梦。然而在1958年瑞典世界杯上，有人指出这个雷米特杯比以往看到的都要高出几厘米，并且还有一些细微的改变，所以有一部分人认为这可能是一个复制品，而真正的雷米特杯在德国的时候已经被弄丢了，或者根本就是被盗了。
当时无论德国人是不是丢失了真正的雷米特杯，还是说仿制了一个雷米特杯，在1966年英格兰夺得雷米特杯前，雷米特杯在英国进行展出的时候，这个奖杯又失踪了一次，直到一个星期之后，才被找回。
 
（图）伦敦警方最终通过一只狗找回了雷米特杯
“很少有人知道，当雷米特杯被找回来之后，英格兰足协偷偷的做了一个复制品，”体育专栏作者西蒙-库伯（Simon Kuper）说道，“他们做了一个镀金的青铜奖杯，看起来就像真的被找到了一样。”
“现在有两个雷米特杯，或者三个，或许真的那个雷米特杯早就在20世纪50年代消失了。”库伯指出，英格兰足协这个仿制品一直用到了1970年，而后在1997年被以254500英镑的价格拍卖，知道买这个奖杯的机构是哪么？就是国际足联。
在2006年的时候，我曾问国际足联为什么要买这样一个奖杯，我被他们的答复惊呆了，库伯说国际足联的媒体办公室给他回复了邮件，在邮件中这样说道，“是的，国际足联决定买这个奖杯，因为它可能就是真的雷米特杯。”
无论国际足联是不是真的获得最初的雷米特杯（实际上，国际足联已经查明，这个雷米特杯就是个复制品），都没有办法改变雷米特杯早就被偷的结果。早在1970年，巴西人第三次获得世界杯冠军，他们永久的收下了雷米特杯，但是在13年之后，两个小偷打晕了守夜人，破坏了奖杯的防弹玻璃橱窗，将雷米特杯偷走。
我们并不是想嘲笑巴西有多么倒霉，巴西人在球场上的表现征服了世界，他们的表演要解说员疯狂，让球迷疯狂，让世界疯狂，但是最后小偷的行为让巴西人疯狂了。雷米特杯的丢失将是巴西人心中不可抹去的伤痕。
马丁-阿瑟顿（Martin Atherton）在他的书中写到：“在1996年，雷米特杯在英国失窃的时候，巴西足协曾经指出‘这样的事情将永远不会在巴西发生，即使是巴西的盗贼，他们也是热爱足球的，绝不会去亵渎雷米特杯’。”然而，在1983年12月20日，巴西足协就被打脸了，我们都知道那天发生了什么事情。
 
（图）贝利在1970年捧杯
这样一个事情在巴西发生，有着相当广泛的影响，虽然球王贝利（Pele）能够理解小偷这样做的动机，将他们的行为归咎于”对生活的绝望“，因为这个国家的人民普遍处在贫困当众，但是在1989年，偷盗雷米特杯的一个嫌疑犯的尸体被发现，而且在他的身上发现了多个弹孔（显然是被鞭尸了）。并不是每个人都像球王贝利那样富有同情心，在足球盛行的国度，亵渎世界杯的行为是不被允许的。
尽管全国搜捕，并且也抓住了几个牵涉到这件案子中的嫌疑犯，但是雷米特杯的影子依旧没有办法寻觅，正因为如此，雷米特杯只能成为巴西人一个遥遥无期的念想。有一种大家普遍认可的说法，雷米特杯被熔化成了金条，但是库伯并不相信这样一个说法。
”这个故事是有漏洞的，因为在最初，雷米特杯并不是纯金制造的，所以它不可能被熔成金条。而且这个雷米特杯还很可能是德国人制作的复制品，所以就更加不可能是纯金的。此外，警察并没有证据证明这个奖杯已经被熔化了。事实上，阿根廷黄金交易商胡安-卡洛斯-埃尔南德斯（Juan Carlos Hernandez）也承认自己并没有熔掉雷米特杯。“
1984年年中的时候，巴西人为了恢复民族自豪感，做了一个复制品，而他们制作这个复制品所用的模具来自德国在1954年获胜之后的那个。而在制作这个复制品之前，巴西在友谊赛中以2-0的比分输给了英格兰。
这意味现在不仅仅只有一个雷米特杯的复制品存在于世上，还有一个真的雷米特杯在世界中辗转，除非它真的被熔掉了，或者在19世纪50年代的时候就被德国给玩坏了。
来，让我们回到现在，在本周五的抽签仪式之后，我们还是来展望一下这个被称之为大力神杯的第二代世界杯奖杯在2014年会花落谁家吧。虽然这座奖杯的价值数百万，但是它一直活在前身雷米特杯的阴影之中。
或许在未来，大力神杯也会像雷米特杯一样，成为一个永远存在在人们记忆中的东西，但是现在，说这些还是早了点。
嗯，在文章的最后，还是要祝福一下，带领英格兰的罗伊-霍奇森（Roy Hodgson）能够在本届世界杯中有很好的表现吧，还有，让我们祝福一下大力神杯不会失踪。
 
