狼堡小将：下一站伟大的左后卫 — 懂球帝
世界足坛从来不缺少好的中卫，但世界级的左后卫却不常见。你很难准确定义一个出色的左后卫究竟应该具备哪些特质，罗伯托-卡洛斯（Roberto Carlos）为后来的左后卫们树立了一个几乎不可逾越的标杆，然而本赛季的德甲涌现出的两位年轻左后卫——阿拉巴（David Alaba）和里卡多-罗德里格斯（Ricardo Rodriguez）都显现出未来巨星的潜质。
两人都出生于1992年，前者出道以来的表现一直都令人印象深刻，上赛季跟随拜仁慕尼黑拿到双冠王；后者则在本赛季迎来爆发。去年冬天入主狼堡的主帅黑金（Dieter Hecking）点石成金，发掘了这块璞玉。黑金到来前，里卡多-罗德里格斯踢了28场联赛，在WhoScored网站的评分只有6.8分；黑金到来后，罗德里格斯踢了23场联赛，评分上升至7.87分。而本赛季至今，他在WhoScored网站的评分高达8.01分，是欧洲五大联赛所有的左后卫中最高的。2012年1月从苏黎世FC加盟沃尔夫斯堡的罗德里格斯上赛季代表球队出战22场联赛没有进球；本赛季他打满了全部14场德甲比赛，已经贡献2球2助攻，帮助沃尔夫斯堡爬升至积分榜第六。
 
尽管21岁的罗德里格斯经验相对欠缺，他在场上却经常表现出超越年龄的成熟。凭借着持续稳定的优异发挥，他连续两个月（10月和11月）入选WhoScored欧洲每月最佳阵容。上周沃尔夫斯堡虽然与汉堡1:1握手言和，但罗德里格斯赛后获评9.9分，当选全场最佳。除了一粒进球，他还交出了7次铲断、3次解围和12次成功过人的全面数据。你很难想象一个21岁的瑞士左后卫脚下技术如此娴熟，12次成功过人也是本赛季德甲球员单场比赛的最高纪录。
纵观欧洲五大联赛的左后卫们，只有皇家社会的何塞-安赫尔（Jose Angel）单场比赛有过更完美的发挥（与阿尔梅里亚一役获评10分）。而在当选全场最佳次数方面，四次荣膺当场最佳的罗德里格斯只逊色于同为5次的拉基蒂奇（Ivan Rakitic）、里贝里（Frank Ribery）、克鲁泽（Max Kruse）和小卢卡雷利（Alessandro Lucarelli）。
 
那些从罗德里格斯效力苏黎世期间就开始关注他的球迷们都不会对他如今的成就感到过于惊讶，在瑞士国内他早就声名鹊起。作为后卫，罗德里格斯表现出的攻击力是他好评如潮的重要因素，从WhoScored的数据中可以看出罗德里格斯的强项到底有哪些：关键传球，传中，罚定位球，抢断，再加上之前提到的过人；联赛中他平均每场有2.4次成功盘带过人、1.6次关键传球和1.4次射门。从数据来看，罗德里格斯称得上是攻守平衡，防守方面他场均有3.4次铲断、1.9次拦截和3.3次解围，他一共挡出了对手11次传中，这一数字在联赛中仅次于伯尼施（Sebastian Boeniisch）和内田笃人（Atsuto Uchida）。此外，罗德里格斯场均被犯规1.9次，而且大部分都是在对方半场，这一方面说明他的助攻给对手带来的巨大威胁，以至于不惜以犯规的代价来限制他。另一方面也给了迭戈等脚法细腻的队友更多的主罚任意球的机会，罗德里格斯还是本赛季德甲仅有的13名通过任意球直接破门的球员之一 。而他最欠缺的经验则会随着年龄的增长和阅读比赛能力的提升逐渐提高。
从数据方面来看，罗德里格斯和阿拉巴、卢克-肖（Luke Shaw）等人都会是未来左后卫位置上的明星。如果未来罗德里格斯能够继续发挥自己的进攻潜能，他必将成为德甲乃至欧陆最棒的左后卫之一。
