放眼英超，苏牙成了独孤求败 — 懂球帝
福勒（Robbie Fowler）曾表示，乌拉圭人苏亚雷斯（Luis Suarez）和利物浦以往的众多前锋一样，并没有什么突出的。但是似乎现在他的看法改变了。
 
（图）苏亚雷斯在利物浦5-1大胜诺维奇的比赛中，帮助利物浦拿下了4粒进球
魔镜，魔镜，告诉我谁是世界上最漂亮的女人？
人们一直在寻找最漂亮的女人，构建最高的建筑，制造速度最快的汽车，同时在足球场上，人们也在期待最强力的前锋。
如果说苏亚雷斯就是这样一个前锋，就现在而言应该是很少有人会站出来反对的，至少在英格兰，还没有人能够与其比肩。在利物浦大胜诺维奇的比赛中，苏亚雷斯用4粒进球让球迷们为之疯狂，人们的肾上腺素在飙升，在这个周三的晚上，在安菲尔德球场内，苏亚雷斯再一次给我们带来惊喜。在这个疯狂的夜晚之后，有些人甚至认为苏亚雷斯已经超过了阿兰-希勒（Alan Shearer）、亨利（Thierry Henry）、欧文（Michael Owen）、范尼（Ruud van Nistelrooy）、福勒、托雷斯（Fernando Torres）、安迪-科尔（Andy Cole）、谢林汉姆（Teddy Sheringham）、鲁尼（Wayne Rooney）、阿圭罗（Sergio Agüero）、博格坎普（Dennis Bergkamp）、德罗巴（Didier Drogba）和坎通纳（Eric Cantona）等等，苏亚雷斯的杀手天赋已经凌驾于这些曾经的或者是现在的英超锋线霸主之上。
但是这样的比较是不公平的，是完全没有意义的。因为苏亚雷斯的特别之处在于它并不只是一个彻头彻尾的前锋，他视野开阔，还能够创造出机会，他拥有娴熟的双脚技术，他是一个天赋异禀的球员，鉴于此，我们何必要把他和其他球员相比。
毕竟，一个球员的地位和进球数取决于很多个方面：锋线上的搭档，中场的支援，教练的战术思想，比赛风格，比赛的时间以及地点，同时还有更为重要的一点是如何在比赛中避免自己受到伤害。比如欧文，这位前英格兰国脚“深信”自己能够在职业道路上勇攀高峰，但是他的身体并没有为他创造出足够有利的条件，他的身体因为一系列的职业伤害，最终欧文只能向命运妥协。
达格利什（Kenny Dalglish）将苏亚雷斯带回安菲尔德绝对是一个明智的决定，虽然现在达格利什已经离开了球队，但是苏亚雷斯在场上的状态完全说明了一切，他可以在对方禁区内游刃有余，不断地向人们施展他过人的才华。本赛季截止到目前为止，还没有人能够比得上“神枪手”（El Pistolero，苏亚雷斯的外号）的创造力。“苏亚雷斯不仅在英超中会成为最佳射手，而且本赛季他的表现也预示着在明年世界杯上，他也会是一个极具危险的人物。”利物浦名宿约翰-阿尔德里奇（John Aldridge）如此评价苏亚雷斯。
“我并不会说他（苏亚雷斯）和C罗（Cristiano Ronaldo）是同一个水平的球员，因为C罗与苏亚雷斯不同，C罗是一个不折不扣的前锋，而苏亚雷斯并不是。苏亚雷斯在场上竭尽所能，他比大多数人都要做得好，虽然可能不及C罗和梅西（Lionel Messi）出色，但是苏亚雷斯在球场上的表现也是梦幻的。”
在不同的时代，不同的情况之下，苏亚雷斯都被证明是利物浦不可缺少的一环，苏亚雷斯一次又一次证明了自己的重要性。他就如同曼联的坎通纳一样，如同一个护身符一般的存在。坎通纳在曼联拥有光环，但是在光环之下也是一些令人不齿的黑暗，事实上，正是法国人的过人天赋让他脚踹水晶宫球迷这样恶行被人们选择性的遗忘。所以苏亚雷斯在球场上华丽的技术，令人惊叹的射术和让人敬佩的毅力应该也能将他在球场上咬伊万诺维奇（Branislav Ivanovic）和他与埃弗拉（Patrice Evra）族歧视风波被掩盖起来。
尽管苏亚雷斯在咬伊万诺维奇之后遭遇到职业生涯中的苦闷期，甚至希望通过转会来缓和，但是利物浦并不希望放弃这名乌拉圭人，他们拒绝了所有报价，其中包括阿森纳那4000万英镑再外加1英镑的转会报价。
虽然罗杰斯（Brendan Rodgers）亚雷斯咬人这件事情发生之后，并没有给予苏亚雷斯太多的支持，而且媒体也把苏亚雷斯推倒了风口浪尖。但是罗杰斯表示：“苏亚雷斯有非凡的精神力量，他会把精力都集中在自己的工作上，他知道自己在禁令结束之后自己必须有一个非常好的状态投入比赛。”
在本赛季，苏亚雷斯就如同对方后卫们的噩梦，似乎在苏亚雷斯面前，他们的脑子都变得不太好使了。苏亚雷斯一共为利物浦出战10次，却收获了14粒进球，而且从苏亚雷斯在赛场上的表现来看，他确实也改变了很多。利物浦的心理医生史蒂夫-彼得斯（Steve Peters）表示苏亚雷斯已经学会了如何控制住自己的情绪。
“苏亚雷斯是一个现象级的球员，”福勒，这个被利物浦球迷称之为上帝的前利物浦前锋说道，“我现在很喜欢他，虽然我之前并不喜欢他，因为他和之前利物浦的所有前锋一样，并没有什么特点。”
但是事实并不像福勒想象的那样，苏亚雷斯在安菲尔德取得了成功。这名26岁的乌拉圭前锋已经为利物浦在英超联赛中首发75次，成为了利物浦阵中的绝对主力。他目前一共为利物浦打入了52粒进球，已经超过了同为荷甲转会而来的德克-库伊特（Dirk Kuyt）在利物浦的进球数。但是，球迷们也并没有必要过分的沉迷于数据统计之中，过分的去担心苏亚雷斯会为我们带来多少进球。利物浦球迷应该避免的就是心怀太大的期望，而应该把精力都集中在享受比赛的每一粒进球之上。
苏亚雷斯有能力成为安菲尔德的最强力的前锋，而且他也正在这条道路上不断前行，虽然道路坎坷，但是我们应该给予他支持，因为苏亚雷斯能够成为强者，而我们也能够帮助他成为强者。
 
