弗拉米尼：虽居榜首，莫要大意 — 懂球帝
接受阿森纳官网采访时，弗拉米尼（Mathieu Flamini）表示，虽然阿森纳目前在积分榜领跑，但想拿冠军，这才刚上路呢。
 
由于切尔西输给了斯托克城，曼城也没能拿下南安普顿，1:1战平埃弗顿后，枪手已经成功的将积分榜上的领先优势扩大到了5分。
弗拉米尼已经成为赛季的成功引援之一，而他在对阵太妃糖比赛被换上后也发挥了关键的作用，但当谈到争冠形势时，弗拉米尼表示：“确实，我们处在一个不错的位置——5分领先，但也别忘记——这才只是赛季开始阶段。很快我们就要交战很多球队，也正因此，我们需要保持专注、赢下比赛、并不丢球。”
同时，弗拉米尼还说道：“我们赛前就知道，比赛不会轻松。但我认为平局是个不赖的结果，尤其当你看到埃弗顿踢得如此出色并制造了不少机会。我们也尝试着踢属于我们风格的足球，所以总的看来，平局是个公平的结果。当你1:0领先最后10分钟被扳平时，你就要不断压上制造机会，而当创造出机会最终没能拿下比赛时，失望在所难免，但足球就是因此才充满魅力。”
最后，弗拉米尼补充道：“埃弗顿确实是我们本赛季迄今为止碰到的最优秀的球队之一，他们表现的既稳定又锐利。总的来说，这是场艰难的比赛，没能拿下的确有些沮丧，但平局也还算能接受。”
