3人之争，金球花落谁家？ — 懂球帝
2013年金球奖最终候选人名单已经出炉，最终结果将在明年1月13日公布。
 
C罗（Cristiano Ronaldo），梅西（Lionel Messi），里贝里（Franck Ribery）入围了金球奖的最终候选名单，他们三人的入选并不出乎人们的意料。最终的结果将在1月13日的国际足联颁奖典礼上揭晓。
C罗在今年的表现是世界级的，他凭借一个帽子戏法带领葡萄牙淘汰瑞典进入世界杯决赛圈的表现让所有人刮目相看。
另一方面，C罗在2013年的57场比赛中打入了67球。单看13-14赛季的数据更加恐怖，他在21场比赛中已打入33球，在对阵北爱尔兰，加拉塔萨雷，塞维利亚，皇家社会和瑞典的比赛中他都上演了帽子戏法。
里贝里在今年对拜仁慕尼黑的三冠王伟业有着不小的功劳。这名30岁的法国人已经获得了12-13赛季欧足联评选出的赛季最佳球员奖。
在里贝里出场的51场比赛中，他打入了22球，远低于另两名候选人。但他在拜仁整体中的重要性是绝对不能被忽视的。在2013年的联赛中，拜仁还没有输球。事实上，今年的比赛中，拜仁只在上赛季的欧冠中输给过阿森纳，还有本赛季德国超级杯输给多特蒙德。这两场比赛的失利并不会对里贝里的表现造成太大影响。同时，在法国进军巴西世界杯的道路上，里贝里也做了不小的贡献。
梅西已经连续四年获得过金球奖了，但2013年可以说是他职业生涯中最困难的一年。他在46场比赛中打入45球，不过伤病阻碍了他有更出色的发挥。
梅西在今年初连续取得进球。但在4月初，他就不得不因伤放缓了前进的脚步。不过，从2012年11月到2013年3月的连续19场联赛进球，让梅西有了竞争金球奖的资本。
五个星期之后，金球奖最终的结果将在苏黎世举办的国际足联颁奖典礼上揭晓。
