以德服人：德甲第15轮最佳阵 — 懂球帝
如果说本赛季的拜仁慕尼黑战绩虽然一直彪炳，但却一直没有能占据媒体头条的爆炸性新闻的话，那么本周末他们就做到了。在不莱梅自己的主场送给对手一个7比0，这何止是一个残暴能形容的。即便勒沃库森在威斯特法伦球场取得一场意义非凡的胜利，人们谈论更多的却还是瓜迪奥拉（Guardiola）和他的拜仁。门兴格拉德巴赫本轮也延续着这段时间的强势，他们在主场先丢一球的情况下顽强地逆转战胜沙尔克04，这场胜利也使得门兴球迷梦回2011-2012赛季，那赛季门兴也曾经在矿工身上取得过一场伟大的胜利。斯图加特在战胜汉诺威96后也终于取得了近四轮的第一场胜利。下面是我们评选出来的15轮德甲最佳阵：
门将
莱诺（Bernd Leno）（勒沃库森）——在一场焦点赛事零封欧洲最佳火力之一的多特蒙德可不是容易的事，考虑到是在多特蒙德自己的主场难度就更大了。多亏了莱诺，勒沃库森在这场比赛就做到了这一点。而莱诺在本赛季表现如此稳健也不是一次两次了，他也是球队至今能领先他们本轮对手六分的功臣之一。毫无疑问，莱诺明年将肯定出现在德国国家队的世界杯海报上。
后卫
范比滕（Daniel Van Buyten）（拜仁慕尼黑）——对云达不莱梅一战比利时老将顶替丹特出场，并且打入了自己2011年以来的第1个联赛进球。在防守端，尽管主队本场比赛根本就没有过几次有威胁的进攻，范比滕也没有太多表现的机会，但在有限的几次对抗中，他证明了自己还是像以前一样可靠。范比滕身边的大牌球员越来越多，他也经常只能替补登场，不过令人钦佩的是，无论何时只要球队需要他，范比滕总是能出色地完成自己的任务。另外，在本方有定位球进攻机会时，范比滕可能依旧是德甲赛场上威胁最大的后卫球员。
 
托普拉克（Ömer Toprak）（勒沃库森）——又一位勒沃库森能够客场战胜大黄蜂的功臣。这位出生在德国的土耳其国脚在防线上的表现颇具统治性。托普拉克本场负责盯防莱万多夫斯基（Robert Lewandowski），而他也几乎赢得了与这名德甲最佳前锋的每一次对抗，另外他还阻截了对手几次极具威胁的传球。托普拉克可能是本赛季勒沃库森最好的后卫。
中场
格策（Mario Götze）（拜仁慕尼黑）——这位不断给人带来惊喜的德国年轻国脚本场没有出现在“伪9号”的位置，而是更多扮演了进攻组织者的角色。21岁的格策可能是拜仁本场狂屠不莱梅的场上最佳球员，他用自己灵活地脚下技术和出色地意识完全将不莱梅的防线玩弄于股掌之间。虽然本场比赛格策“仅”打入一粒进球，奉献一次助攻，但他几乎每次拿球都能做出最佳选择。另外，他还可以在瓜迪奥拉的阵容中承担多重角色。更重要的是，格策现在还只是走在通往巅峰的路上。
里贝里（Franck Ribery）（拜仁慕尼黑）—— “法国飞翼”本轮之前才回归球队。但只要他回到场上，他的表现就一如既往地出色。对不莱梅一役，里贝里直接参与了球队四个进球，而这已经是他在德甲第五次完成这一壮举了。这场比赛之后，里贝里也已经在12次对云达不莱梅的比赛里攻入了10粒进球。毫无疑问，这场7比0还会为里贝里争夺金球奖增添更多砝码。
托马斯-穆勒（Thomas Muller）（拜仁慕尼黑）——是役托马斯-穆勒两传一射，本赛季各项比赛也已经打入15粒进球。穆勒一旦找到比赛感觉，对方球员根本就无法阻止他的表演，谁也无法预知他的巅峰到底在哪里。在对不莱梅的比赛中穆勒是拜仁中场进攻铁三角之一，他也一次又一次地肆虐着不莱梅纸糊般的防线。不断地变换位置，与队友灵活地衔接配合，并且往往出现在最危险的位置，托马斯-穆勒打出了近一段时间的代表作。
 
罗尔费斯（Simon Rolfes）（勒沃库森）——勒沃库森的队长在这场强强对话中延续着本赛季以来的良好状态。罗尔费斯本场比赛完全掌控了球队的中场，尽管对方中场拥有斯文-本德（Sven Bender）、沙欣（Nuri Sahin）和姆希塔良（Henrik Mkhitaryan）等天才球员。他本赛季的水准较以往两个个赛季有了明显提高，而作为队长，他稳定的表现还可以给整支球队带来积极的影响，使球队迄今为止都保持着高昂的战斗精神，这也是药厂如今能紧咬拜仁的关键因素。而由于赫迪拉（Khedira）很可能因伤错过世界杯，罗尔费斯本赛季的表现很可能为自己赢得一张飞往巴西的机票。
拉斐尔（Raffael）（门兴格拉德巴赫）——如今的拉斐尔可能处于职业生涯的最佳时期。而现在看来转会门兴格拉德巴赫也是他一个很明智的选择，而另一方面，门兴主帅法弗尔（Favre）也再次证明了他总是能在诸多巴西球员里挑选最好的之一。而实际上，拉斐尔本赛季的表现甚至也配得上斯科拉里（Scolari）把他放在巴西国家队参加世界杯的考察名单里了。本场战胜沙尔克04的比赛中他的进球是本赛季自己的第8粒进球，并且这也是拉斐尔德甲生涯里第一次连续三场比赛取得进球。
前锋
孙兴民（Heung-Min Son）（勒沃库森）—— 孙兴民可能是如今多特蒙德最不愿意看到的人。在最近四场对多特蒙德的比赛中孙兴民已经打入5球，克洛普接手大黄蜂后已经有过几场关键赛事的失利都是拜韩国人所赐。在经历了前八场比赛只有一粒进球的短暂适应期后，孙兴民在最近的四场赛事中已经打入六球，这也实现了球队从汉堡签下他的初衷——弥补许尔勒（Andre Schürrle）离队后留下的空缺，而他最近的表现甚至比之前两个赛季的许尔勒更佳。尤其是是在重磅对决中的显示出来的“大心脏”。
 
博瓦迪利亚（Raul Bobadilla）（奥格斯堡）——博瓦迪利亚可能是这份名单上最不起眼的角色，不过他却是本轮奥格斯堡爆冷击败汉堡的首功之臣。在从重伤中恢复过来后，赛季初很多人都怀疑博瓦迪利亚还能否回到以前的高度。凭借这粒进球与球队连续三场比赛不失球的表现，奥格斯堡已经攀升到了德甲积分榜的第九名，嗯，至少算得上是上半区了。
斯基普洛克（Sven Schipplock）（霍芬海姆）——又一位德甲的“小角色”，不过对法兰克福的表现使他配得上进入这套阵容。本场比赛他先是打入自己德甲生涯的第10粒进球，在法兰克福扳平比分后，他又助攻菲尔米诺（Roberto Firmino）得分，为球队锁定胜局。斯基普洛克这几场比赛的表现已经使自己赢得了主帅吉斯多尔（Gisdol）的信任，他已经连续第二场比赛顶替赛季初状态火热的莫德斯特（Anthony Modeste）出现在首发阵容中了。两位前锋之间的竞争也使得球队得益良多。
提名
特尔施特根（Marc-Andre ter Stegen）（门兴格拉德巴赫） , 尼尔松（Per Nilsson）（纽伦堡）, 拉菲尼亚（Rafinha）（拜仁慕尼黑）, 纳尔多（Naldo）（沃尔夫斯堡）,阿拉巴（David Alaba）（拜仁慕尼黑）, 卢斯滕伯格（Fabian Lustenberger）（柏林赫塔）, 布鲁克斯（John Anthony Brooks）（柏林赫塔）, 埃姆雷-詹（Emre Can）（勒沃库森）, 施瓦布（Daniel Schwaab）（斯图加特）,克拉默（Christoph Kramer）（门兴格拉德巴赫）, 卡斯特罗（Gonzalo Castro）（勒沃库森）, 夏卡（Granit Xhaka）（门兴格拉德巴赫）, 特劳雷（Ibrahima Traore）（斯图加特）, 雷特纳（Moritz Leitner）（斯图加特）, 拜尔（Daniel Baier）（奥格斯堡）, 维尔纳（Tobias Werner）（奥格斯堡）, 波兰斯基（Jan Polanski）（霍芬海姆）,蒂亚戈（Thiago）（拜仁慕尼黑）,阿诺德（Maximilian Arnold）（沃尔夫斯堡）,黑格勒（Jens Hegeler）（勒沃库森）, 菲尔米诺（霍芬海姆）, 维尔纳（Timo Werner）（斯图加特）, 隆尼（Ronny）（柏林赫塔）, 哈尼克（Martin Harnik）（斯图加特），奥利奇（Ivica Olic）（沃尔夫斯堡）,拉莫斯（Adrian Ramos）（柏林赫塔）
