莫耶斯：都怪我 — 懂球帝
曼联主帅大卫-莫耶斯(David Moyes)表示他对曼联糟糕的成绩应负全责，同时也自信的谈到曼联一定会在“圣诞战役”中抢分并重新回到夺冠热门。
 
上周联赛即二连三的失利让红魔已经滑落到了积分榜的第九位，被领头羊阿森纳整整拉开了13分。
“我们的联赛战绩我理应负全责，但幸运的是我们的欧战打得不错，所以希望联赛也能那样，我相信大家一定可以做到。”莫耶斯表示。
 “球员们对此感到沮丧，因为他们以前总能获得胜利但是现在却很艰难，他们很在意这些，这关系到了自己的球队，对此他们感到很受伤，但我从未怀疑过他们会以积极的心态面对这一切。”
曼联将在周二欧冠小组赛中主场迎来顿涅茨克矿工队，他们只需要再多一分就可以确保以A组小组第一的身份出线。但费莱尼(Marouane Fellaini)、埃弗拉(Patrice Evra)、维迪奇(Nemanja Vidic)和斯莫林(Chris Smalling)都缺席了周一的训练课，卡里克(Michael Carrick)还无法上场，弗莱彻欧冠(Darren Fletcher)并未注册。
“确保小组第一的身份太重要了，这会让我们在淘汰赛中变得容易一些，当然最重要的还是可以出线，我希望我们能取得小组全胜。”
“目前我们的状态并不稳定，欧战踢得很好，但联赛让人叹息，我们缺少那么一点点运气，以至于两场失利后在积分榜上就已经是天壤之别了。”
“期待赢下每一场比赛很困难。”
“我觉得我们各方面都要提高，我们需要发挥得更好，传出更多好球，制造更多机会，并加固防守。但是我们前几周才赢了阿森纳和勒沃库森，那时候我们对球队的表现很是满意。”

