世界杯G组猜想：美国或成黑马 — 懂球帝

	德国、加纳、美国和葡萄牙都放在了同一组，看来G组才是最艰难的小组啊。当本组最后一支球队-美国队被抽出时，可以想象，这个小组的每一场比较都将变得十分艰难。加纳、美国和葡萄牙都是各自档次里最好的球队，然后加上一支有能力夺得大力神杯的德国队。



（图）美国人将会搅乱葡萄牙人的出线计划

小组头名：德国

	德国是本届杯赛的夺冠大热，自然他们也会成为本组出线的头号热门。德国人似乎还有找到最佳的阵容，原因是他们有太多天才球员了。勒夫（Joachim Loew）需要弄清楚哪些世界级的队员比另外一些世界级的队员好，然后那就是德国队了！小组出线可以说毫无压力，德国人将会把更多的时间花在淘汰赛阶段。

出线球队：葡萄牙

	葡萄牙没有直接从预选赛出线，他们经历了瑞典的附加赛，而克里斯蒂亚诺-罗纳尔多（Cristiano Ronaldo）则几乎凭借一己之力把葡萄牙拉进了世界杯。他们渴望C罗可以世界杯赛场延续同样梦幻的表现。确实C罗有这样的能力，要是能得到像穆蒂尼奥（Joao Moutinho）和佩佩（Pepe）这些队友的充分协助那就再好不过了。葡萄牙这些年不俗的表现能带到巴西去吗？

饮恨离场：美国

	过去两届世界杯，美国队都被加纳淘汰，这次他们将在首场比赛得到复仇机会。由于接着的对手是葡萄牙和德国，美国人至少需要在加纳身上取得一分。进一步说，他们要出线，最后一轮对阵德国之前得拿到四分。这不是容易的事，但是看看他们过去一年半的表现，你不会说他们没有机会。美国也许不是出线热门，但他们有充当黑马的本领在。

出局无疑：加纳

	加纳是非洲的传统强队，但他们已经不复当年勇。埃辛（MickaelEssien）老了，其他球星由于伤病或者没状态离队，加纳脆弱不堪。加纳已经连续两届赛事都成功杀进了淘汰赛，如果他们能拿出同样的战斗力，出线机会还在，可是那需要付出很多。

最佳球员：施魏因斯泰格（Bastian Schweinsteiger）

	要是你认同中场得天下的说法，在你的队伍里有一个施魏因斯泰格那是再好不过的事情了。小猪作为后腰时，他的铲断和拦截是世界上最好的，他也可以胜任前腰的位置，充当一个策划进攻的伪10号。在这世上你很难找到一个比小猪更全面的中场。现在可以阻止他的只有伤病，C罗是最好的球员，但德国人会更全面。

新星：格策（Mario Gotze）

	把一个过去效力参与欧冠决赛级别的球队，目前效力拜仁慕尼黑的球员叫做新星，确实有那么点怪诞，但格策确实是。他的潜力是如此之大，他还可以变得更好呢！要在现在的队伍打上主力是十分困难的，因为首发球员是厄齐尔（Mesut Ozil），克罗斯（Toni Kroos）和托马斯-穆勒（Thomas Muller）。当然格策有首发的实力，如果最终有没获得首发的机会，他也必将是世界杯的最佳板凳球员。

焦点战：德国VS葡萄牙

	本组的第一场比赛，将是德国和葡萄牙在萨尔多瓦的大战，这必然是焦点战。即使葡萄牙没有能力战胜德国，光看C罗如果一个人单挑德国也已经戏码十足了吧。
