鲁梅尼格：瓜帅带拜仁升新高度 — 懂球帝
拜仁CEO鲁梅尼格（Rummenigge）对拜仁主帅瓜迪奥拉（Pep Guardiola）高度赞赏，并说自从瓜迪奥拉今夏接任球队主帅，便把球队带上了新的台阶。
 
瓜迪奥拉的带队风格十分强硬，这和球队前任主帅海因克斯（Jupp Heynckes）的风格保持一致，而海因克斯正是以这种风格在上个赛季带领球队获得三冠王。但是鲁梅尼格同时也表示对瓜迪奥拉在过去的五个月的工作表示惊喜。
“令我印象最为深刻的是他的魅力和谨慎。他真的十分有吸引力。”鲁梅尼格在接受采访时说道。
“他和球队合作的如此成功并非巧合。在他带领球队不断获胜时，每个人都觉得这个势头会继续保持，或者是我们可能会稍微失手几次，但总体来讲，瓜迪奥拉把球队带上了一个新的台阶。”
“我们的球队比之前发挥更稳定，场上的技巧更加多变，从这些方面来看，球队确实比上赛季上了一个台阶。我们对他的表现感到惊喜。他确实令人惊艳。”
尽管如此，拜仁的优势并不是鲁梅尼格所关注的，他真正的思量是他们的球队与其他球队的差距，并希望得到像到凯尔特人在苏格兰球场上那样的霸主地位。
拜仁在德甲并不是在冒险变成像巴塞罗那和皇马那样在西班牙拥有垄断地位的俱乐部。与此同时勒沃库森和多特蒙德都表示希望“比英超更精彩”，这也是很多俱乐部都竞相争取的头衔。
“事实就是我们有三只顶尖球队，如此看来，我们的德甲对手们也可以松口气。”他补充道。
 
