世界杯H组猜想：韩国难有作为 — 懂球帝

	和韩国和阿尔及利亚分在一组，比利时和俄罗斯应该能够轻松的进入到淘汰赛阶段吧。本组的开关之战将在贝洛奥里藏特市打响，对赛双方是比利时和阿尔及利亚，沙漠之狐大概需要点运气了。



（图）韩国队将难有作为

小组头名：比利时

	三亿英镑的豪华阵容，让欧洲红魔成了明年世界杯的当头大热。他们队中云集了不少优秀的年轻球员。切尔西的阿尔扎（Eden Hazard）可能已经是英超赛场最好的攻击中场了，但他只是比利时的其中一员而已。他们拥有世界级的前锋组合卢卡库（Romelu Lukaku）和本特克（Christian Benteke），中场有费莱尼（Marouane Fellaini）把关。后防线有曼城队长孔帕尼（Vincent Kompany）掌舵。毫无疑问他们已经是冠军的有力竞争者，而不是黑马。

出线球队：俄罗斯

	自从卡佩罗挂帅以后，不少经验尚浅的年轻球员得到了锻炼的机会，俄罗斯有不少积极的变化。能力压葡萄牙直接获得出线资格，说明俄罗斯的整体实力还是相当不错的。虽然还说不上是强队，但是俄罗斯人还是有足够的实力从小组出线。

饮恨离场：韩国

	对于关注欧洲足球的球迷来说，韩国算是一直陌生的球队吧。他们阵中的绝大多数球员来自韩国国内联赛。鉴于从亚洲出线是相对容易的事情，所以还很难判断太极虎在世界杯会有什么样的表现。年轻的韩国人没有足够的实力杀入淘汰赛，但可以期待他们战胜阿尔及利亚。

出局无疑：阿尔及利亚

	由于很多队员都出生在法国，阿尔及利亚一直有法国二队之称，而就是这群永远也不可能入选法国国家队的球员组成了这支队伍。他们确实也有一些有前途的年轻球员，其中就包括了国际米兰双星泰德尔（Saphir Taider）和贝尔福迪（Ishak Belfodil），可是沙漠之狐还不足以与比利时和俄罗斯抗衡，他们或许能在韩国身上拿到分数。

最佳球员：阿扎尔

	在转会切尔西之前，阿尔扎就一直是转会市场最炙手可热的宠儿。本赛季他用出色的表现证明了自己在切尔西的价值。他能够从中路或者两翼组织进攻，无疑他是个令人头痛的对手。

新星：泰德尔

	这个夏天泰德尔从博洛尼亚转会国米，攻守兼备的他也常有登场机会。据说，之前曼联也对他感兴趣呢。毫无疑问他会是阿尔及利亚的首发球员。不知疲倦的奔跑、出色的铲球，这些工作或许并不富有魅力，但只要你用心观察，你会发现这在球场上是多么的难能可贵。

焦点战：比利时VS俄罗斯

	没什么特别的理由，就为了这是本组最好两支队伍之间的对碰。
