海皮亚：我们需要更加专注 — 懂球帝
勒沃库森主帅海皮亚（Sami Hyypia）要求自己的球队在欧冠赛场上同样保持专注，就跟在威斯特法伦球场踢多特蒙德时一样，因为他们的目标是闯进欧冠16强。
 
在上周六的德甲比赛中，勒沃库森客场1:0战胜了多特蒙德，从而把自己和对手的差距拉开到了六分，但是勒沃库森周中将客场对阵皇家社会，这是他们欧冠小组的最后一场比赛，而他们也知道，即使自己战胜了皇家社会对，也不足以确保他们进入淘汰赛阶段的比赛。
顿涅茨克矿工目前以一分优势领先勒沃库森排在小组第二，但是乌克兰球队本轮将面对小组头名曼联，这场比赛对他们来说也是困难重重。
在赛前新闻发布会上评估本队的比赛任务时，勒沃库森主帅海皮亚表示：“我们在对多特蒙德的比赛中积攒了信心，现在我们需要保持这种动力，一鼓作气拿下比赛。”
“我们需要保持同样的专注度”。
如果顿涅茨克矿工被曼联击败，由于在与矿工的面对面比赛中占据优势，那么勒沃库森只需要在皇家社会身上取得一场平局就能进入16强。
皇家社会小组赛至今只积一分，已经彻底失去了进军淘汰赛的机会，但是勒沃库森中场卡斯特罗还是提醒队友千万不能轻敌。
“对手想要证明自己配得上踢冠军联赛，他们也不需要太多的激励”，这位26岁的中场球员说道。
“我们还是需要延续在多特蒙德比赛时的专注度，而且必须100%的投入，然后我们会希望曼联能助我们一臂之力。”
