你不懂巴神，只因发挥看心情 — 懂球帝
球场上的巴洛特利（Mario Balotelli）有时会变身无敌的超级玛丽。可是有的时候他又会变成那个让人头疼不已的坏玛丽。不过上周末的意甲联赛，巴神再次成功化身超级玛丽。
 
虽然巴神上下半场各入一球，但是整体低迷的红黑军团最后也只是2-2战平利沃诺。尤其是下半场第83分钟的那次任意球破门尤为精彩，也正是凭借前曼城球星的这粒进球米兰才艰难的扳平比分，拿到了一个联赛积分。
虽然他的第一个进球有些运气成分，卡卡（Kaka）的低平传中球有些绵软无力，与其说巴神一蹴而就，还不如说是皮球撞到了意大利人的脚上滚进了网窝，甚至在皮球滚进球门的一刹那巴神还在笨拙的回望四周找着皮球在哪儿。虽然这个进球并不能算是美妙，不过只要进球管他好看不好看。
 
相比哪个运气球，巴神的第二粒进球就让人印象深刻了。
这一次巴神凭借一记美妙的任意球攻门再次攻破利沃诺的大门，他的抽射直接越过了人墙奔向球门右上角，这个进球也让对方门将巴尔迪（Francesco Bardi）目瞪口呆。
 
这场比赛之后，巴洛特利凭借自己出色的表现在WhoScored的赛后评分中，拿到了9.5分的超高评分荣膺当场最佳。纵览整场比赛，巴神在空中争顶上有着不错的成功率，全场比赛46次拿球有过5次起脚射门以及6次拿球过人。
这是一个球队中锋应该有的表现，巴神用事实证明自己是个强有力的杀手，一个有能力改变比赛进程的前锋。
这个赛季米兰的开局依旧糟糕透顶，不过巴洛特利依旧稳定，意大利国脚如今已经打进了6个联赛进球，奉献了2次助攻，10次联赛出场拿到了场均7.47分的评分。
只要他能出场比赛，米兰就是一直非常，非常让对方防线头疼的球队。
当然了不光是AC米兰，意大利国家队也期望巴神这个赛季能有着出色给力的发挥。尤其是在抽签分组之后发现和乌拉圭以及英格兰同处一个小组之后，意大利球迷都期望巴神能把自己神奇的表现带到明夏的世界杯赛场上。
上周六，巴神也像是人们宣告，当他的注意力都在球场上的时候他能有多么出色的表现。他也在告诫世人，他的进攻天赋绝对超出这个世界的预期，从空中争顶道身体对抗，从加速冲刺到门前抢点，从带球突破到定位球主罚，巴神无所不能，无所不会。
超级玛丽绝对是个“大杀器”。当然他变成坏玛丽的时候，除外。
