见招拆招，太妃糖教你战枪手 — 懂球帝
由于切尔西、曼城和曼联这些争冠球队在前一天相继失分，阿森纳迎来将自己的榜首分差扩大到7分的机会，要知道这可是一个前所未有的激烈赛季，7分会是非常巨大的优势。不过这场球对于枪手们来说可不好踢，因为他们的对手可是状态如日中天的埃弗顿。
 
首发阵容
阿森纳：什琴斯尼；詹金森；科斯切尔尼；默特萨克；吉布斯；阿尔特塔；拉姆塞（弗拉米尼，68'）；威尔希尔（罗西基，68'）；厄齐尔；卡索拉（沃尔科特，68'）；吉鲁。
埃弗顿：霍华德；科尔曼；贾吉尔卡；迪斯汀；奥维多；巴里；麦卡锡；米拉拉斯（德乌洛费乌，79'）；巴克利（奈史密斯，90'）；皮纳尔（奥斯曼，71')；卢卡库。
分析
阵型
两队首发阵容使用的都是自己惯常的4-2-3-1阵型，但是两边的球员站位还是有些许不同。阿森纳的边路球员相对往中路靠近，这样可以更好地利用中场球员和前锋吉鲁之间出色的配合策应能力。边后卫原本应该利用球场宽度不断前插，但是阿森纳制造的前场机会主要来自中路。埃弗顿这边则将卢卡库一人顶在前面，作为站桩式中锋使用，而他后面的三名球员则相互寻求配合为其输送弹药，边后卫也可以从边路制造威胁。两名后腰——巴里和麦卡锡镇后防守，为球队保持低位防守的稳定性，同时在边卫插上助攻时补防其身后留下的位置。
埃弗顿的高位压迫
埃弗顿试图制造困难，尽量让阿森纳后卫难以将球转移到他们非常强大的中场脚下。因此他们采取高位压迫对方后卫的方法，这使得在很长一段时间内皮球都只能在阿森纳半场运行，尤其在上半场，埃弗顿一直占据着场上的主动，并拥有控球优势。这种高位压迫打法要求自己的前锋要一直紧贴对方阵中通常负责接球的中后卫。为此，阿森纳不得不采取长传应对，或是将中场撤得更深。当出现后者这种情况时，埃弗顿的中场就有效地控制住了阿森纳的运转，就好像绑住了他们的双手使其难以出击。不过巴里（Gareth Barry）和麦卡锡（James McCarthy）都付出了黄牌的代价，但是他们具有侵略性的抢截得以成功地遏制住了枪手的中路渗透。
 
在上图中，我们可以看到这种压迫使得阿森纳球员难以组织进攻，而有球球员则迫不得已必须快速出球。对方非常勤奋奔跑的巴克利（Ross Barkley）（未出现在上图中）得以拦截住这次解围，并尝试射门。埃弗顿正是依靠这种方式对阿森纳不断地施加压力。
在埃弗顿全场做出的18次拦截中，大部分来自上半场，准确地说有7次是在前30分钟内发生的。毫无疑问这段时间是埃弗顿踢得最好的时候，他们的压迫进攻一度让枪手哑火。
埃弗顿在场上采取的另一种方法是在丢球后的几秒内迅速实施重兵围抢，以阻止阿森纳形成致命的反击。一旦枪手慢下速度，太妃糖会非常满意地后撤然后布置防守阵型。
巴克利的突出表现
巴克利本赛季的崛起对于球迷来说是出乎意料的。这位小将一举跃升为埃弗顿的首发球员，并凭借自己出色的控球技术和良好的身体素质迅速给人们留下了深刻印象。这场比赛中，他在中路的发挥也是可圈可点，埃弗顿能够整场与阿森纳相抗衡（事实上，有时表现得要更好）也要很大程度上归功于次。巴克利4次尝试过人中完成了3次，传球成功率达到79%，并且有3次射门，他的表现尤其给阿尔特塔（Mikel Arteta）带来了麻烦，这位对位防守的阿森纳中场全场表现也非常糟糕——全场5次试图抢断中只有2次成功。
阿森纳的传切配合
阿森纳的前场阵型收得相当地窄，他们这么做显然是有目的的。他们的中场拥有一帮非常有天赋的球员可供调遣，因此采用了有效的后排球员插上战术。枪手的很多球都是打到边路球员脚下，以利用埃弗顿边卫插上助攻后身后留下的空当。这种战术非常有效，我们可以看到枪手们很多球都是一脚触球，以快速找到此空当，通过这种方法寻求射门，正如沃尔科特（Theo Walcott）的横穿助攻厄齐尔（Mesut Ozil）打入进球。
 
长传过中场
阿森纳在上半场遇到的困难是对方中场总是可以有效地切断他们的传球路线，从而使其难以通过中路组织进攻。有好几次阿森纳球员刚赢回球权便迅速陷入多名埃弗顿球员包围之中。为了应对这个问题，温格（Arsene Wenger）指示他们进行更多的长传，同时他还让拉姆塞（Aaron Ramsey）适当前移，以利用其与吉鲁（Olivier Giroud）之间的配合，并尽量将球控制在对方半场内。这种战术很好地解决了这个问题，阿森纳也借此能够将球带到埃弗顿的危险地带，并在该区域长时间制造威胁。吉鲁是这种打法的关键，法国人在与贾吉尔卡和迪斯汀这对空霸中卫组合的争顶中成功抢下了3次皮球。
 
（图）阿森纳发起很多次长传，试图找到对方空当。
中卫长传助攻
埃弗顿的进攻战术一直是利用卢卡库（Romelu Lukaku）的高空优势争下球，然后转移至边路，由中卫从边路发起长传寻找禁区中的队友。这种打法在这场比赛中并未产生任何进球，但是在过去向来是非常有效的。
 
（图）埃弗顿中卫长传助攻。
总结
最终，在这场精彩纷呈的比赛中，两队通过自己出色的表现和不懈的努力各得一分。你可以说这是个公平的结果。马丁内斯（Roberto Martinez）继续用球队的成绩说服我们相信太妃糖在他的调教下比莫耶斯（David Moyes）时期有了更大的进步。阿森纳则继续保持自己在榜首的优势，并满怀信心地开始了本周的魔鬼赛程。
