球员聚集：成熟的C罗更可怕 — 懂球帝
  
看到这张图片，也许你就能明白克里斯蒂亚诺罗纳尔多(Cristiano Ronaldo)在队友心中的地位有多高了，照片中的C罗正带球高速杀入瑞典队的禁区，而与此同时在他身后他的队友阿尔梅达(Almeida)已经举起了双手开始庆祝，仿佛他已经知道接下来将会发生的一切。
 
C罗的强大无需多言，而这场对瑞典的帽子戏法不仅帮助葡萄牙成功晋级世界杯决赛圈，而且让自己拥有更多筹码来争夺本次金球奖。他身边的每个人似乎都被他无与伦比的表现深深的震撼着。FIFA本次延迟投票截止日期似乎也暗示着这一点，而届时如若C罗确定缺席本次颁奖晚会，对于此前讽刺C罗的国际足联主席布拉特（Blatter）来说似乎又是一个天大的讽刺。
 
梅西和C罗谁更出色？这个问题一直困扰着我们，如果能有更多机会让两人同场竞技，或许可以更好的比较出结果来。现任毕尔巴鄂竞技队主帅贝尔萨（ Bielsa）在接受采访的时候就表示过：“两人之间的直接对决最容易体现谁的价值更高。”
 
C罗目前的火热状态还在延续着，你可以不喜欢他但绝不能忽视他的表现，他的自信和骄傲令他独一无二，也许在他心里自己才是真正的天下第一。
 
C罗在今年9月与皇马续约后，状态一直井喷，进球源源不断，2013年截止至今已经攻入67球并且还在延续，他的老东家曼联总共才攻入54球，同时C罗比切尔西，曼城全队的总进球数都要多10球领先托特纳姆热刺更是多达27球之多。
 
至于金球奖投票，葡萄牙队长布鲁诺阿尔维斯（Bruno Alves）将自己的选票投给了C罗，梅西则有阿根廷媒体的支持，德国队主帅勒夫（Loew）把自己的选票投给了厄齐尔（Özil）和诺伊尔（Neuer），西班牙主帅博斯克（ Del Bosque）的选择是卡西利亚斯（Casillas），哈维（Xavi）和伊涅斯塔(Iniesta)。至于瑞典主帅哈姆伦(Hamren)，他的选择没有任何悬念，伊布拉希莫维奇(Ibrahimovic)。
 
这些选票还算可以理解，可有的选票就有些难以解释了，泰国队主帅塞纳蒙（Schäfer）的选择是巴萨中场布斯克茨（Busquets），而格鲁吉亚队队长坎卡瓦（Cankawa）的选择则是鲁尼（Rooney），原因仅仅是两人曾有一面之缘。
 
无论是里贝里(Ribéry)还是梅西，C罗都没有必胜的把握，我们很难推测C罗是否能终结梅西对金球奖4年的统治，1月13日的苏黎世国际足联会展中心，答案将会揭晓，无论他最终能否勇夺金球，他的强大上升趋势，他的惊人天赋与实力，始终令人映像深刻。
 
C罗正在变的越来越成熟，过去那个流连于夜店，华而不实的C罗似乎已经不见了。而此时布拉特公开支持梅西讽刺C罗显然不够理智，无形之间给C罗也会加不少同情分。
 
最重要的是，C罗已经做到了他能做到的一切，他已经足够努力了，没有人会忽视这一点，现在C罗已经凭借一己之力将葡萄牙带入了世界杯，他还能完成哪些壮举呢，我们拭目以待。
