多特vs药厂，防守决定了胜败 — 懂球帝
由于拜仁本轮7比0狂扫云达不莱梅，所以多特蒙德和勒沃库森的焦点之战对于双方来说都不容有半点闪失。赛前两队分别以七分和十分的劣势排在积分榜第二和第三位，一旦失利就将意味着被拜仁拉开至少七分的差距。
 
首发阵容方面，多特蒙德由于受到大面积的伤病影响在防线上排出了帕帕斯塔索普洛斯（Socratis Papastathopoulos）和弗里德里希（Friedrich）的中后卫组合，两名边后卫分别是杜尔姆（Erik Durm）和格罗斯克罗伊茨（Kevin Grosskreutz）。中场沙欣（Nuri Sahin）和斯文-本德（Sven Bender）出任双后腰，奥巴梅扬（Pierre Aubameyang）、库巴（Jakub Blaszczykowski）分局左右两侧。莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）出任单前锋，埋伏在他身后的是姆希塔良（Henrik Mkhitaryan）。
勒沃库森方面阵容相对稳定，基斯林（Stefan Kiessling）继续突前担起球队进攻重任，近来状态火热的孙兴民（Son Heung-Min）被安排在左边锋的位置。拉斯-本德（Lars Bender）、卡斯特罗（Gonzalo Castro）、罗尔费斯（Simon Rolfes）形成中场铁三角，其中德国人罗尔费斯的位置相对靠后，这也是根据对手快速反击的特点所做出的针对性部署。防线上一字排开从左到右分别是埃姆雷-詹（Emre Can）、斯帕希奇（Emir Spahic）、托普拉克（Omer Toprak）和多纳蒂（Giulio Donati）。
拥挤的中场
多特蒙德的速度和反击是他们在进攻当中的两大法宝，对此勒沃库森方面深谙其道。他们在本场做出了两个非常具有针对性的战术部署。首先是高位逼抢，从前锋基斯林开始药厂对整个大黄蜂的中后场进行积极的上抢，迫使他们的一部分进攻只能从后卫线开始发起，这就大大降低了传球的威胁性和渗透的成功率。其次一旦多特蒙德将球发展到中前场，勒沃库森的球员们就会进行小范围的多人逼抢，将可供对方运行的空间压缩到尽可能小，迫不得已之时再利用犯规来阻止对方，为本方部署防守阵型赢得时间。数据显示整场比赛勒沃库森一共完成了27次成功的拦截抢断，这证明他们的防守做的非常好。
 
多特蒙德本场的传球成功率只有78%，这和他们平时的表现有所差距，中场受阻是其中的一大原因。而罗伊斯（Marco Reus）上场之后他和奥巴梅扬在前场的威胁有所增加，但最后还是难以击败对方出色的后防线。
 
本场比赛多特蒙德失利的一部分原因要归咎于遭受到的巨大伤病影响。后防线上没有了胡梅尔斯（Mats Hummels）和苏博蒂奇（Neven Subotic）显得隐患重重。帕帕斯塔索普洛斯、弗里德里希、杜尔姆都是优秀的球员，但是他们和前两人比起来还是有所差距。何况防线最重要的就是稳定性，这几人在一起的配合时间还太短，难免会出现失误。本场比赛的丢球也正是由于防线的出错导致了最后被孙兴民抢断成功。格罗斯克罗伊茨是之前的主力人员，但是由于整体被压制，作为边后卫德国人很难有机会在进攻端帮助到球队。两个边锋奥巴梅扬和库巴在比赛中也经常需要后撤参与防守，这就让前场的莱万多夫斯基陷入了孤立无援的窘境中。
 
 
虽然勒沃库森赛前的安排部署做的非常成功，但是比赛里多特蒙德还是依靠他们娴熟的配合曾经几次撕破了对方的防线。只是31次尝试只完成了8次的成功率还是太小。没有高质量的射门和绝对的进球机会加上对方门将莱诺（Bernd Leno）的稳定发挥让他们最后没能取得一个进球。
无效的压迫
多特蒙德在防守上的一大特点就是压迫性十足，球员间有着足够的默契在中前场就展开团队性的逼抢。即使没能将球抢下，这也能为后防减少一部分的防守压力。但是本场比赛他们在这一点上做的不够好。勒沃库森的传递很容易就能突破对方几人的围抢，之后便是一大片开阔空间给药厂加以利用。值得注意的一点是，多特蒙德本场17次成功拦截里一大半都是在自己后场完成的。这是一个危险的信号，如果在接下来对阵马赛的欧冠比赛里依旧让对方如此轻易靠近本方禁区的话他们将受到更多的威胁。而由于身处死亡之组，如果在客场有所闪失，他们将面临小组不能出线的尴尬局面，要知道他们可是去年的欧冠亚军得主。
 
埃姆雷-詹的进步
身披10号球衣却出现在边后卫的位置上让人多少有些奇怪。但是埃姆雷-詹证明了自己除了能在中场做好本职工作之外，自己还能很好的胜任边后卫的位置。在对阵曼联的比赛中德国小伙的表现差强人意，球队也在主场尽吞5弹，但是本场比赛他的发挥明显得到了改善。他在攻防两端都做的非常出色，尤其在进攻方面全场最多的过人次数给对手在左路造成了极大的威胁。这也让主教练海皮亚（Sami Hyypia）倍感欣慰。
结论
本场比赛的最终结果是两队在场上表现的真实写照。勒沃库森客场作战，他们在赛前进行了成功的战术部署，比赛中很好的限制住了多特蒙德的进攻。而大黄蜂的侵略性不足，在最后一传和一射上还有待提高。联赛已经落后拜仁十分，欧冠也即将面临事关小组出线的生死战，克洛普（Jurgen Klopp）的球队需要尽快振作起来。如果伤病球员能够及时伤愈归队，大黄蜂的表现依然值得我们期待。
