震惊了！曼联寻求开发网游 — 懂球帝
昨日，游戏业一位业内人士向《第一财经日报》记者报料，英超曼联俱乐部近期正密集接洽多家游戏巨头“投石问路”，包括巨人网络、网龙、九城等多家中国游戏巨头收到来自大洋彼岸的合作邀请。
 
一位接近此次合作的游戏业高管向记者证实了此消息。据其透露，该信件发自曼联集团常务董事理查德-阿诺德，此人是曼联目前的二号人物，此前曾长期担任曼联的商务总监一职，在今年夏天曼联的高层大换血中履新，作为新任CEO艾德-伍德沃德的助手，主管球队所有的商业和运营工作。
关于合作方式，据上述高管透露，曼联信件里的原话是——寻求官方社交游戏合作伙伴；且曼联已经开始与选定的一些公司进行商谈，合作伙伴将在曼联的“数字平台”及其他相关工作中占据优先地位。
而前述游戏人士向本报记者分析称，由于巨人明年拟推一款智能化网游《江湖》，其中的新玩法——智能化交互方式，与曼联关注的社交游戏方向高度契合，这很可能是被曼联盯上的原因；而九城由于CEO朱骏的个人缘故，一直与足球有渊源。
对于“红魔”为何盯上中国网游市场，一位长期跟踪研究曼联的足球评论人士认为，这是曼联目前的生存所需，亦是其看到资本、体育在中国的成功结合案例，这些年的资金情况并不景气，老特拉福德球票价格8年来上涨接近50%，俱乐部需要寻找新的“现金奶牛”，而网络游戏在全球特别是在中国是高收益、高利润率的行业。
