安切洛蒂：我和迪马利亚没矛盾 — 懂球帝
北京时间昨日，皇马主帅安切洛蒂（Ancelotti ）出席了欧冠小组赛对阵哥本哈根前的例行新闻发布会。期间他谈到了最后一轮小组赛即将面对的对手哥本哈根队，并且透露他和迪马利亚并没有任何矛盾。
 
谈到对手时，安切洛蒂说：“哥本哈根队在主场一贯表现出色，但我们有信心像第一次交锋一样，赢得与他们比赛的胜利。他们想要赢得一个参加欧联杯的资格，所以这场比赛将不会很轻松。但是我们想要善始善终，以一场胜利结束小组赛阶段的比赛。”
之后，安切洛蒂谈到了和迪马利亚（Di María）的关系：“我和迪马利亚之间没有任何问题。外界都在说他很不满意过早下场，但奇怪的是，他没有和我或者是和俱乐部表达过不满。如果他有不满，我办公室的大门随时向他敞开。如果他执意要离开，那也不是现在的事情，一切都要等到明年夏天再解决吧。”
同时安切洛蒂强调，迪马利亚对球队很重要：“迪马利亚在皇马的作用非常大，我们不会考虑将他出售，这是不可能的。皇马在赛季开局的情况可能并不理想，但是现在我们状态出色，我认为他不会产生任何离开的想法的。”
最后，意大利人透露，贝尔（Bale）将在本场欧冠比赛中伤愈复出：“贝尔的伤没有问题了，他已经完全伤愈了，他将在本场比赛中出场。阿隆索(Alonso)情况也一样，我只想说我们会派出最强大的十一个人迎战对手的。”
