巴尔特拉：接受替补的角色 — 懂球帝
北京时间昨日，巴萨小将巴尔特拉（Bartra）出席了欧冠小组赛与凯尔特人队赛前的例行新闻发布会。期间他谈到了目前巴萨的情况和即将面对的对手，并表示自己完全服从主教练的安排，接受替补的角色。
 
谈到即将面对的对手凯尔特人队，巴尔特拉说：“我们希望在欧冠小组赛中善始善终，以一场胜利结束这一阶段的比赛，我们将拼尽全力赢得这场比赛的胜利。目前来看，巴萨也需要更多的胜利来找回状态。”
对于巴萨目前的情况，巴尔特拉说：“通常来讲，在连续遭遇失利后能赢下一场比赛的胜利，这对于球队自信心是一个很大的提升。我们在周中国王杯的比赛中结束了连败，大家都信心十足要将胜利保持下去。”
关于自己在巴萨的情况，小伙子说：“和两个月之前相比，我的情况发生了一些变化。之前我首发出战了很多场比赛，但当主力球员们伤愈回归时，我的角色就有所改变。不过我完全服从主教练的安排，也接受自己替补的角色。但是我对比赛的渴望不会改变，我会在训练场表现得更出色，以赢得主教练的信任。我不会有任何离开巴萨的想法，我想我的未来都属于这里。”
最后，他也谈到了和队内其他三名中后卫普约尔（Puyol），皮克（Piqué）和马斯切拉诺（Macherano）搭档的感受：“很荣幸我和三位都做过搭档，他们的风格完全不同，我想我应该向他们学习更多。”
