莫耶斯：球队各个位置都是短板 — 懂球帝
莫耶斯（David Moyes）可能是本赛季英超压力最大的教练。日前他表示曼联的问题暴露在赛场的各个环节上，并且失去了往日拼搏的精神。
 
本周曼联将要迎来欧冠小组赛的最后一个对手顿涅茨克矿工。而在赛前采访时，莫耶斯表示他的队伍不给力不仅仅表现在某个位置上，球队的后防、中场以及前锋线都有不小的问题。
主场背靠背的两连败，这让莫耶斯被推上了舆论的风口浪尖，而他上任还仅仅不到六个月。而曼联上一次在主场三连败还是遥远的1962年，所以面对矿工的比赛，对于苏格兰人来说，更像是一场命运的审判。
在 输给了喜鹊以后，莫耶斯在赛后表示，球队的问题暴露在各个环节上，失去了往日的自信以及气势。他说：“我觉得任何事情都出了问题，我们本应做的更好。我们 需要更流畅的传球，我们需要创造更多的机会，我们需要更坚固的防守，总之我们需要表现得更好。所以我觉得各个环节上我们都有待改进。”
“但是前几周我们还战胜了阿森纳，还大胜了勒沃库森，那时候舆论都很力挺我们。”
“我们的表现极其不稳定。在欧冠赛场上我们能踢出漂亮的足球，但是回到联赛就不行了。或许我们缺乏了一些运气，这让我们场上的表现大为不同。现在的确很艰难，因为我们都很期待着胜利。”
“我也觉得球队失去了往日的精气神。我们试图改变一些东西来改进我们的表现，但是没有达到我们的预期。每次我们都在比赛的下半场而丢球，虽然纽卡那粒进球并不是太晚，但是我们总找不到方法扳平比分。”

