春风得意：意甲第15轮最佳阵 — 懂球帝
意甲第15轮上周末全面开打。本轮比赛中，尤文图斯客场2:0战胜博洛尼亚，豪取联赛7连胜。焦点战罗马主场迎战佛罗伦萨，因伤缺阵接近半年时间的 德斯特罗（Mattia  Destro）在其本赛季首次登场的情况下就用进球帮助红狼2:1击败紫百合，结束联赛4连平。即将迎来欧冠生死战的那不勒斯主场3:3战平乌迪内斯，潘 德夫（Goran Pandev）梅开二度。国际米兰主场3:3被帕尔马逼平，虽然帕拉西奥（Rodrigo  Palacio）独进两球，但汉达诺维奇（Samir  Handanovic）的低级失误最终导致了蓝黑军团不得不接受尴尬的联赛3连平，同时也再一次失去了逼近那不勒斯的机会。上一轮刚刚结束连战不胜怪圈的 AC米兰，本轮再次受阻，客场2:2战平升班马利沃诺。蓝鹰拉齐奥客场0:1不敌都灵，陷入联赛6轮不胜的窘境。
 
（图）意甲第15轮最佳阵容
爆棚网推出意甲第15轮最佳11人。 
（本文最佳阵容评选结果摘自whoscored，文章内容为笔者原创，如有质疑请附原文。） 
门将：
佩林（Mattia Perin）（热那亚）
这 是佩林连续第三轮入选我们的最佳阵容。虽然本轮热那亚在10人应战的情况下客场1:2被卡利亚里逆转，但这位21岁的意大利门将依旧发挥出了极高的水平。 面对这支撒丁岛球队全场几乎疯狂的30次射门，佩林高接低挡完成了5次扑救，拦截了对手的5次传中并且贡献了3次解围。在赛后的评分中，佩林高居全队之 首。
后卫：
德西尔维斯特里（Lorenzo De Silvestri）（桑普多利亚）
米 哈伊洛维奇（Sinisa  Mihajlovic）上任之后的4场比赛桑普多利亚取得了2胜2平的佳绩。本轮水手主场2:0轻取卡塔尼亚，出任首发右边后卫的意大利国脚德西尔维斯特 里表现异常抢眼。全场比赛这位25岁的前佛罗伦萨球星触球93次为两队最多，送出2次关键传球，包括在第54分钟的一次右路传中助攻队友埃德尔 （Eder）头球破门为球队首开纪录。防守端德西尔维斯特里则贡献了6次抢断、2次拦截、8次解围。赛后，德西尔维斯特里成功当选该场最佳球员。
基耶利尼（Giorgio Chiellini）（尤文图斯）
基 耶利尼连续第二轮入选我们的最佳阵。这位29岁的意大利国脚本轮仍旧是斑马军团继续获胜的重要功臣。第89分钟，基耶利尼接队友特维斯（Carlos  Tévez）开出的角球，前点甩头破门帮助球队锁定胜局。全场比赛这位老妇人的后防中坚触球73次，除了取得进球，在防守端其还贡献了2次抢断、2次拦 截、7次解围并赢下了3次高空球的争夺。在赛后评分中，基耶利尼仅次于队友比达尔（Arturo Vidal）位列次席。
格利克（Kamil Glik）（都灵）
本 轮都灵主场拿下强敌拉齐奥，格利克居功至伟。开场仅19分钟，这位25岁的波兰球星便在小禁区前推射破门帮助都灵打开了胜利之门。全场比赛格利克触球73 次为全队最多，除了打进1球，其在防守端还贡献了1次抢断、2次拦截、11次解围、3次封堵并赢下了5次高空球的争夺。攻防两端的出色表现最终帮助格利克 当选了该场比赛的最佳球员。
布里维奥（Davide Brivio）（亚特兰大）
本 轮虽然亚特兰大在领先了大半场的情况下最终被升班马维罗纳在主场逆转成功，但球队的首发左边后卫布里维奥的表现依旧可圈可点。全场比赛这位25岁的意大利 球星触球74次，在进攻端送出了1次关键传球并完成了2次过人。防守端布里维奥则贡献了7次抢断、9次解围并赢下了5次高空球的争夺。在赛后评分中，布里 维奥与队友巴塞利（Daniele Baselli）并列本队之首。
中场：
加比亚迪尼（Manolo Gabbiadini）（桑普多利亚）
这 是本轮最佳阵容中第二位来自桑普的球员。在该场比赛出任水手首发右前卫的加比亚迪尼同样有着出色的表现。全场比赛第77分钟，这位22岁的意大利新星便在 禁区右侧盘带过人后用一记左脚内侧的弧线球攻破了弗里松（Alberto  Frison）把守的球门，同时也帮助桑普多利亚锁定了胜局。全场比赛加比亚迪尼完成了5脚射门并送出了1次关键传球，防守端其还贡献了3次抢断以及1次 拦截。在赛后评分中，加比亚迪尼仅次于队友同时也是全场最佳德西尔维斯特里位列次席。
比达尔（Arturo Vidal）（尤文图斯）
比 达尔也是本轮入选最佳阵容的第二位尤文图斯球员。在皮尔洛（Andrea  Pirlo）伤别2013年的情况下，比达尔担起了斑马军团的中场攻防大任。在这场帮助老妇人达成7连胜壮举的比赛中，这位26岁的智利国脚开场仅12分 钟便接队友佩卢索（Federico  Peluso）禁区左侧的斜传，在小禁区右侧起右脚垫射破门帮助球队先拔头筹。全场比赛比达尔触球71次，在进攻端完成了2脚射门、1次过人并送出3次关 键传球。防守端比达尔则贡献了8次抢断、3次拦截以及2次解围。在赛后的评分中，比达尔以9.5的高分毫无争议的成为了该场比赛最佳球员。
瓜林（Fredy Guarín）（国际米兰）
虽 然蓝黑军团在本轮只收获了一场平局，但这位27岁的哥伦比亚国脚在比赛仍旧发挥出了极高的水平。第56分钟，瓜林在禁区右侧的一记左脚推射打在帕尔马防守 球员的腿上后折射入网帮助国际米兰反超比分。全场比赛这位前波尔图中场送出了4次关键传球并完成了4次过人，防守端其还贡献了6次抢断、1次拦截以及1次 解围。在赛后的评分中，瓜林高居全队第二。
桑索内（Nicola Sansone）（帕尔马）
这 位22岁的意大利新星是本轮奶牛能从梅阿查球场全身而退的首功之臣。开场仅11分钟，桑索内便接队友马尔基奥尼（Marco  Marchionni）禁区前的直塞，单刀面对汉达诺维奇推射远角，打破场上僵局。第59分钟，又是桑索内接队友卡萨尼（Mattia  Cassani）的右路传中，门前抢点最终将比分扳平。全场比赛桑索内完成了5脚射门、2次过人并送出2次关键传球，在防守端更是贡献了4次抢断。如此抢 眼的表现最终帮助桑索内在该场比赛的赛后评分中高居帕尔马全队之首。
前锋：
巴洛特利（Mario Balotelli）（AC米兰）
巴 神本轮的出色表现帮助红黑军团避免了在客场输给升班马的尴尬局面。开场仅7分钟，巴洛特利便接卡卡（Kaka）在小禁区左侧的横传，门前推射打破场上僵 局。第83分钟，巴神在30米开外一脚漂亮的直接任意球轰破了巴尔迪（Francesco  Bardi）把守的球门，帮助球队扳平比分。状态火热的巴洛特利在比赛结束前仍有机会将比分反超，但他一脚35米开外的远射遗憾打在横梁之上。全场比赛这 位23岁的意大利国脚完成了5脚射门以及6次过人，此外还送出了1次关键传球。优异的表现最终帮助巴洛特利以9.6的高分当仁不让的成为了该场比赛最佳球 员。
帕拉西奥（Rodrigo Palacio）（国际米兰）
本 轮虽然球队未能取胜，但帕拉西奥终于打破了自己连续4场的进球荒。比赛第44分钟，这位31岁的阿根廷国脚接队友若纳坦（Jonathan）的右路传中门 前抢点破门，将比分扳平。第54分钟，又是帕拉西奥在禁区内将阿尔瓦雷斯（Ricardo Álvarez）的左路传中顶入米兰特（Antonio  Mirante）的球门，再次扳平比分。全场比赛辫帅完成了6脚射门以及3次过人，并送出了1次关键传球，防守端其还贡献了2次抢断以及2次解围。在赛后 的评分中，帕拉西奥以9.5的高分力压群雄当选该场比赛最佳球员。
