德拉克斯勒：吾心吾魂吾沙尔克 — 懂球帝
在上周中的德国杯中，沙尔克主场1-3不敌霍芬海姆。赛后，主教练科勒（Jens Keller）批评球员们没有积极主动去比赛，中场球员德拉克斯勒（Julian Draxler）对这一批评进行了回应。这位20岁的德国小将坚称他们确实非常想拿下这场比赛，尽管比赛数据并不是这样告诉我们的。
 
他在接受采访时说：“我并不觉得球队在击败斯图加特后就是最棒的。我能理解教练为什么这么想。看看球队的跑动距离就知道。在我们表现好的比赛中，跑动距离一般会达到12万米，可这场比赛只有11.2或11.3万米米。当然，这看起来就是球员们的态度问题，但我们也不能在场上用手啊。我们不止一次的证明过自己是有能力的。有时候我们一向前迈出一步，就会在之后遭受挫折，一段时间过后又出现同样的状况。”
在周中杯赛中不敌霍芬海姆后，回到联赛中又遭受挫折。周六，沙尔克1-2不敌门兴格拉德巴赫。
接二连三的状况对球队接下来的比赛没有好处，尤其是即将对阵巴塞尔的欧冠小组赛，这也同样将主教练科勒推向了悬崖边。
沙尔克需要在傲赴沙尔克球场拿下瑞士冠军才可以和切尔西一起进军欧冠十六强，无论是平局还是输球，他们都将和欧冠说拜拜。
尽管如此，德拉克斯勒十分高兴自己可以在夏天选择留在俱乐部。
他说：“我本来有机会离开的，但我的潜意识让我拒绝了这种选择。我不是一直纠结于某件事情的人。我的身心都与沙尔克同在。”
