数据控：英超主帅大比拼③ — 懂球帝
第十三周与第十四周的英超联赛已经结束。在第十三周，赫尔城的球迷肯定欢喜异常，因为他们历史上第一次战胜了强大的红军利物浦，赫尔城让所有预测者 们都大跌眼镜，没有人看好他们会取得胜利。我曾经在这个榜单里黑了布鲁斯（Steve  Bruce）的战术打法不知道多少次，但是这一次不得不说，这场比赛“矮油，不错哦”。
第十三周
以下是第十三周教练评分：
 
哎呀呀，本周布鲁斯的评分颇高，创造了自己赛季新纪录，这也就意味着罗杰斯（Brendan Rodgers）也创造了自己的新纪录，只不过他创造的是低分纪录，得到了-4分。
而第十三周我们迎来了普里斯（Tony Pulis）回归英超，在面对诺维奇的比赛中，他的球队在下半场零封了对手，这让他获得了宝贵了两个积分。加油！普里斯！！
第十四周
该来的总会来的，马丁-约尔（Martin Jol）终于被富勒姆炒了鱿鱼，前曼联助教穆伦斯丁（Rene  Meulensteen）接过了教鞭，成为了本赛季英超第三位新上任的教练，当然，这早就在我的意料之中了，说明我们每周的盘点都是那么正确。如果我是阿 勒代斯（Sam Allardyce），我肯定看着这份榜单直冒冷汗。
温格真呀嘛真高兴
似乎媒体们的教练总是在关注佩莱格里尼或者是穆里尼奥。但是温格却是那个最稳定，也最出彩的教练。放眼目前英超的各支球队，温格可能是对球队掌控最好的教 练。无论是在赛前准备、半场调整以及换人调整，他都堪称主帅典范。而在教练评分当中，温格的评分也一直领先于其他教练。教练们的每周得分情况如下：
 
 
这样看来，如果阿森纳持续这样强势的表现，那么温格说不定会提前锁定最佳教练，只要阿森纳能在上半场取得优势，那么他们被扳平甚至被反超的几率就很小了。这足以看出温格半场调整以及训话所产生的的效果。
替补的运用
 
克里斯-休顿（Chris Hughton）是本赛季仅剩的一位在替补调整上得零分的主帅。而波耶特（Gus Poyet）在他的最近7场比赛里面也只得到了1分。
本周用兵如神奖金奖得主是劳德鲁普（Michael Laudrup），银奖得主是克拉克（Steve  Clarke）。但是纵观以前的每周评分，克拉克在替补调整上显得更胜一筹，他共获得过6次这项殊荣，而劳德鲁普以及佩莱格里尼获得过5次。而穆里尼奥 （Jose Mourinho）能够获得这么高的替补评分，登巴-巴（Demba Ba）也功不可没。
30分俱乐部
本周只有一名教练加入了30分俱乐部，那就是劳德鲁普！在3比0战胜纽卡斯尔之后，劳德鲁普的积分达到了33分，而温格在3比0大胜卡迪夫以后，得分达到了38分，这也是他本赛季以来的第二高分。
不给力教练
这两周值得批评的同学有输给了赫尔城的罗杰斯同学，他得到了-4分。阿勒代斯继续持续不给力的表现，得到了-2分，他应该好好反省一下本赛季为什么总是这么不给力，本赛季他已经有三次得到负分了。
具体排行榜
 
当然，最后三名是本赛季新加入球队的三个新手，所以这个榜单我们暂时不管他们。从这份榜单上面来看，阿勒代斯以及休顿的球队如果想要完成季 前目标，估计也要多去寺庙拜拜佛烧烧香了，他们必须得想那些成功的教练取取经，找找问题的病灶，这样他们才能够避免降级。波切蒂诺的排名有些降低，而穆里 尼奥以及马丁内斯（Roberto Martinez）则有所上升。
 
