马特拉齐：小卡无愧那不勒斯 — 懂球帝
前国际米兰中卫马特拉齐（Marco Materazzi）认为保罗-卡纳瓦罗（Paolo Cannavaro）配得上继续为那不勒斯效力。
 
这位那不勒斯的现任队长在球队主帅贝尼特斯（Rafa Benitez ）上任之后便失去了原有的主力位置。本赛季至今，小卡纳瓦罗仅仅为球队在意甲联赛中出场4次。许多媒体相信，这位32岁的意大利中卫将在明年冬季转会期寻求离队的可能。
马特拉齐在接受意大利CRC电台采访时谈到了小卡纳瓦罗和那不勒斯的问题以及本周末即将上演的老东家国际米兰与那不勒斯的这场意甲焦点之战。
“保罗-卡纳瓦罗近段时间来所受到的非议完全是不正确的，他为那不勒斯做出过很多的贡献，他无愧于这支球队。”这位40岁的前意大利国脚说道。
“在我看来，保罗并不比那不勒斯的任何一个中卫差。贝尼特斯是一位赢得过很多荣誉主帅，但他太自以为是了！”
“那不勒斯在今年夏天花了很多钱用于引援，球队的实力比上赛季更强，因此他们必须比上赛季做得更好才对。”
“那不勒斯的实力绝对是意甲顶尖，但他们本赛季的表现却有些退步。问题的原因在于球队的核心球员并没有处在最佳状态。”
“我希望能够在同国际米兰的比赛中看到一支状态回升的那不勒斯。这场比赛对于马扎里（Walter Mazzarri）来说意义非凡，他将重返圣保罗球场，而他肯定渴望带着一场胜利离开。”
