一笑泯恩仇：基恩维埃拉话当年 — 懂球帝
加里-内维尔（Gary Neville）作为球员时，他镇守的边路经常被对手攻击。因为所有战胜过曼联的对手都认为，他是曼联最薄弱的一个环节，加里-内维尔只是以他坚韧的心理素质而闻名。
近日，在独立电视台（ITV）的一档纪录片里，帕特里克-维埃拉（Patrick Vieira）和罗伊-基恩（Roy Keane）讨论了在2005年海布里球场，曼联对阿森纳的比赛中在球员通道发生的争吵。
从阿尔赛纳-温格（Arsene Wenger）接手北伦敦的阿森纳，到曼联、阿森纳队长互相产生厌恶感，这两支俱乐部长时间的激烈竞争也因为那次事故画上了一个句号。
 
图：维埃拉和基恩在ITV的节目中对立而坐

图：基恩认为维埃拉威胁内维尔是因为他是曼联薄弱环节
 
图：基恩承认他非常憎恨阿森纳
“我听说你威胁了加里，”基恩对维埃拉说道：“你威胁了我们的薄弱环节。”
维埃拉对加里-内维尔之前对待罗伯特-皮雷斯（Robert Pires）的凶狠防守感到很生气，在与基恩一番坦诚的交谈后，怀旧的法国人表示：“ 我对内维尔说道，如果你再碰罗伯特一下，我将给你好看的。”
基恩赶到激烈争吵的现场时已为时已晚，当值主裁判格拉汉姆-波尔（Graham Poll）已经阻止了这次争吵。
 
图：在2005年的海布里基恩想当面对质维埃拉
 
图：主裁判波尔与维埃拉谈话试图平息当时的争吵
维埃拉记得当时的细节并说道：“你对我说‘离开他’。我希望你在场上收敛一下脾气。”
“感谢上帝，我没有。”这位前曼联队长回答道。“我对阿森纳有许多仇恨。”
 
图：基恩和维埃拉的职业生涯有很多冲突
  
图：他们二人都认为在他们之间的交手中自己表现的更好
当被问及其他的关于二人的比赛中谁表现的更好，两个人都不约而同的说道：“是我。”基恩还补充道：“我确信在10场比赛中我主宰了8场。”
