曼奇尼：不失球定胜尤文！ — 懂球帝
虽然加拉塔萨雷在同尤文图斯的欧冠小组赛中非胜不可，但球队主帅曼奇尼（Roberto Mancini）依然给这支土超豪门制定了非常明确的目标。
 
加拉塔萨雷在本赛季的欧冠小组赛5轮过后以4分的成绩排名第三，落后第二名尤文图斯2分。
在曼奇尼成为加拉塔萨雷主帅的首场比赛中，这支土超冠军队就成功的从尤文图斯竞技场带走了1分。此番交锋，这位前国际米兰和曼城主帅已经把防守列为了球队能否取胜的关键。
“我们的首要目标便是保证不失球。曼奇尼在赛前新闻发布会上说道。”
“如果球队能够做到这一点，我确信我们能够最终取胜。”
“我们渴望晋级下一轮，以小组第三的成绩进入欧联杯可不是球队的目标。”
曼奇尼同时认为皮尔洛（Andrea Pirlo）的缺席或许将成为这场比赛的决定性因素。
“我认为皮尔洛的缺席肯定将影响孔蒂（Antonio Conte）的排兵布阵。皮尔洛是一位大师级的球员，即使尤文其他的球员能够顶替他的位置，但肯定无法起到和皮尔洛一样的作用。”
曼奇尼同时被问到了有伤在身的球队核心斯内德（Wesley Sniejder）能否出战这场欧冠生死战的问题。
“即使斯内德现在看起来状态不错，但我们仍将在赛前评估他的身体状况。”曼奇尼说道。
