邵佳一：分组不错，争取有突破 — 懂球帝
2014赛季亚冠联赛抽签在12月10日下午进行，最终北京国安队所在的附加赛晋级名额和广岛三箭、首尔FC以及澳大利亚的中央海岸水手同分在F小组。在得知分组结果后，国安队员邵佳一跟郎铮都发表了自己的看法。
 
国 安球员邵佳一表示：“这个分组对于国安来说很好，最起码球队没有时差的困扰。去年我们打乌兹别克的本尤德科往返飞行时间很长，球队很疲惫。虽然澳大利亚的 飞行时间也很长，但是相对会好一些。我们现在要做的就是把附加赛准备好，亚冠联赛每个对手对于我们都是强队。毕竟我们作为亚冠参赛队中的0.5个名额，实 际上我们没有任何资格去选择对手，无论面对哪个对手，我们都必须百分之百全力以赴，迎接这样强大的对手。”
此外，国安球员郎铮表示：“广岛三箭、首尔FC都是我们今年在亚冠中碰到过的球队，彼此之间也都有一些了解，实力上也有的打。顺利通过附加赛后，我们肯定会吸取今年的经验教训，争取明年打出更好的成绩。”
2月15日国安队就将在工体迎来亚冠附加赛的比赛，届时球队将极有可能遭遇泰国的春武里队。而根据亚冠的报名规则，1月2日附加赛的报名注册就将截止，届时御林军将很难有新球员补充进队。在缺少了卡努特之后，国安队的本土球员应付这场附加赛，不能有丝毫懈怠。
