国安老总：对手资料已在掌握中 — 懂球帝
12月10日下午，2014亚冠联赛抽签仪式在亚足联总部马来西亚首都吉隆坡举行。北京国安将出战附加赛，若进正赛将与广岛三箭、中央海岸和首尔 FC争夺小组出线权。国安总经理高潮在接受媒体采访时表示，国安已对附加赛可能遇到的对手做了了解，要对备战进行重新规划，希望亚冠打出好成绩。
 
国 安总经理高潮首先表示已对附加赛可能遇到的对手做了了解：“足协杯我们没有进入决赛以后我们就对参加亚冠比赛的附加赛做了相应的准备，包括场地的安排，包 括队员集训时间的安排我们都做了应对。亚冠附加赛的对手现在还没有确定是谁，这几年的比赛也没有和这样的对手交手过，我们已经就这三个对手的基本资料做了 了解。”
高潮随后表示：“今年联赛拖得很晚，与往年不一样，队伍休息的时间也短，而且2月15日打附加赛，这种情况过去国安队从来没遇见过，所以我们的冬训准备期比较短。这种情况下就要求教练组对队员的体能准备、战术调整、包括热身赛对手的挑选等等都要进行重新规划。”
高 潮还介绍了国安引援的最新进展，并希望亚冠打出更好成绩：“内援我们还是按照教练组的要求，包括边后卫、边前卫等等位置上，我们已经做了挑选有了一个名 单。外援的十号位，就是卡努特走了以后我想十号位是一个非常重要的位置，我们也非常谨慎，最起码能够达到卡努特他在场上的核心作用。转会窗口一月一号开， 但是打附加赛的时间可能来不及，因为报名时间是一月二号。2013年亚冠我们很有机会进入前八，但是关键比赛输给了首尔，也是很遗憾，我是希望以后亚冠能 有好成绩。”
