决战米兰！看我阿贾克斯青年军 — 懂球帝
上轮欧冠小组赛阿贾克斯主场力克巴塞罗那一役令人倍感振奋，它让阿姆斯特丹人重新燃起对足球的着迷并回忆起昔日称霸欧陆时的荣耀。“出色的成就！阿贾克斯 的青训依然拥有强大的生命力。”《世界体育报》如是写道。球队主帅弗兰克-德波尔（Frank de  Boer）则说道：“我们用和巴萨相同的足球哲学击败了巴塞罗那。”
这更像是场两家俱乐部青训学员的比拼，弗兰克-德波尔一共派上了七名从阿贾克斯青训营走出的毕业生，平均年龄更年轻的他们也笑到了最后。荷甲冠军场上球员平均只有22.7岁，巴萨方面则是28.3岁，其中包括6个世界杯冠军成员。
本周阿贾克斯的全部注意力都转向圣西罗了，三年前，弗兰克-德波尔正是在这里赢下AC米兰，开启了自己的主教练生涯。如果能够全取三分，他们就将自 2005-2006赛季以来首次杀进欧冠16强。他们需要复制上一场对阵巴萨时的血性，而三位年轻的本土球员将起到举足轻重的作用。
邓斯维尔（Stefano Denswil）
除非受伤或者其他原因，邓斯维尔将肯定在这场比赛中和芬兰国脚莫伊桑德（Miklas Moisander）搭档中后卫。同巴萨的比赛，维尔特曼（Joel   Veltman）被罚下后（本场停赛），邓斯维尔临危受命踢了39分钟，成功冻结了巴萨的箭头人物内马尔（Neymar）。赛后《阿斯报》认为这位20岁的中后卫在球场上的表现仿佛是征战沙场多年的老将一般，不仅沉稳而且在后防线上展现出了领导能力。
他是本赛季阿贾克斯的一个惊喜，10月份主场迎战红黑军团时，邓斯维尔差点就成为球队的英雄，第90分钟他利用角球机会为阿贾克斯率先破门，但随后巴洛特利（Mario Balotelli）罚进了一个非常牵强的点球扳平了比分。
   
（图）上次对阵米兰，邓斯维尔在第90分钟打进1球
师出同门，很多人都将邓斯维尔视作弗兰克-德波尔以来阿贾克斯天赋最高的中后卫。邓斯维尔是一名典型的荷兰式出球中卫，欧冠赛场上他出场5次，一共做出了10次铲断和5次拦截，他的传球准确率则是全队最高的。而今夏前荷兰国脚斯塔姆（Jaap  Stam）加入阿贾克斯教练组后给了他更多的指导，“他（斯塔姆）经验太丰富了，他总是告诉我们面对对手的前锋时必须更加坚决，毫无畏惧。”邓斯维尔说道，“作为一名后卫，你也需要证明自己的存在。”
布林德（Daley Blind）
在弗兰克-德波尔上任之前，将门虎子的布林德（父亲丹尼-布林德是1995年夺得欧冠的那支阿贾克斯的队长）甚至有被扫地出门之虞。三年过去了，德波尔对他的信任终于得到了回报，布林德已经在一线队站稳脚跟，成长为球队的核心人物。
上赛季一整年的稳定发挥不仅让他荣膺俱乐部年度最佳球员，也为他赢得了荷兰国家队的征召，自今年2月份代表橙衣军团首秀以来，布林德已经逐渐在国家队坐稳了主力左后 卫的位置。作为一名称职的左边后卫，他还展现了自己多才多艺的一面，最近一段时间，布林德开始改打中场，而国家队主帅范加尔（Louis van  Gaal）此前就曾经预测布林德会在防守型后腰的位置上打出一片天地。
在弗兰克-德波尔的体系中，防守型中场或是中场节拍器是最重要的一个位置。担任这一角色的布林德更像是“第三个中卫”，位置回撤的更深，充当后防线的领袖，他的任务是组织好防线并保持控球。在欧冠赛场上，布林德场均有59.4次传球、3.4次铲断和1.6次拦截。
  
（图）布林德欧冠赛场的数据统计：出场次数；进球/助攻；场均铲断；场均拦截；场均传球次数；传球准确率和WhoScored的评分
布林德的发挥好坏也直接影响全队的轮转，进攻时，阿贾克斯更像是2-3-2-3，熟练的一脚出球是他们自青训学院时就培养出来的默契。欧冠赛场上，阿贾克斯传球准确率达到84%，在32强中排名第七；场均53.5%的控球率则排在第八位。
最近丹麦左后卫博莱森（Nicolai  Boilesen）的受伤可能会给弗兰克-德波尔带来排兵布阵的麻烦，布林德是球队可用的唯一一个正牌左后卫，但德波尔舍不得让他拉边回撤。最近两场联赛，出现在左后卫位置的分别是中场出身的杜阿尔特（Lerin Duarte）和右后卫利格昂（Ruben Ligeon）。
布林德到底会出现在哪个位置还有待观察（德波尔暗示会派利格昂踢左后卫），但只要他能复制两个星期前对阵巴萨时的出色发挥，阿贾克斯就会多出几分胜算。
克拉森（Davy Klaassen）
作为一个阿贾克斯中场球员，能获得克鲁伊夫（Johan Cruyff）的称赞无疑是巨大的荣耀。亲临现场观看了阿贾克斯对阵巴塞罗那一役的“教父”在赛后的个人分析中特别提及了克拉森：“他充分展现出了自己在球场上的智慧和阅读比赛的能力”。
克拉森可以说是目前阿贾克斯的一个缩影，在弗兰克-德波尔的调教下，他们并不以技术见长，在欧洲赛场也稍显稚嫩，但他们的心态非常好。年龄不是大问题，而经验都是在高水平的比赛中逐渐积累的。“教练相信我们，他告诉我们完全没必要惧怕任何人。正是这样的信任让我们在球场上时刻保持着高昂的斗志。”克拉森说道。
从上赛季长期伤病中恢复的克拉森双脚技术均衡，阿贾克斯目前不设标准的“10号球员”，更多时候他扮演着九号半或是影锋的角色，场均有35.5次传球，准确率80.3%。
  
（图）本赛季克拉森出阵的比赛阿贾克斯7战7捷；而他缺阵的14场比赛阿贾克斯只赢下4场
克拉森最大的优点还是组织进攻，在欧冠赛场他场均能创造1.5次机会，全队最高。视野开阔、跑位灵活、出球合理、良好的战术意识再加上足够的耐力（阿贾克斯风格必要的元素），克拉森出色地完成了串联中场和锋线的任务。此外，他还有不俗的得分能力，联赛中斩获6球，其中包括对阵NAC布雷达时的帽子戏法。
最后一轮小组赛，对红黑军团来说1分足矣，AC米兰清楚阿贾克斯必须争取胜利。弗兰克-德波尔则表示己队会更加耐心地寻找对手的破绽。“（我们会）在球场上不断地传导皮球，在中场形成局部优势并力图通过‘三角进攻’制造出威胁。”如此一来，克拉森又将成为关键人物。
上轮赢下巴萨证明年轻没有什么不可能，打好青训牌的阿贾克斯有机会创造历史，昔日欧洲的霸主正行驶在正确的轨道上。
