韩媒：连碰恒大，孽缘成真爱 — 懂球帝
北京时间12月10日，2014赛季亚冠联赛小组抽签在马来西亚首都吉隆坡举行。在东亚区的分组抽签中，广州恒大连续3次与韩国宿敌  全北现代小组赛相遇，引发韩国媒体广泛热议。
 
 
《OSEN》形容：广州恒大与全北现代孽缘不断，接连3次在小组赛上碰撞。文章具体  写道，过往两届亚冠，双方相对战绩一胜两平一败，势均力敌，陷入僵持。《OSEN》强调，2012年恒大搅局导致全北现代止步小组  赛。2013年尽管主客场均是战平，但是因为少积一分，屈居恒大之后，位列小组第二。
 
《FOOTBALLIST》同样刊文称，三年的宿命，怎能不算“真爱”。《FOOTBALLIST》指出，全北现代和广州恒大已经难称是普通的缘  分，这种感情很特别。广州自2012征战亚冠以来，小组赛次次与全北相遇。2012年H组，主客互有胜负。当时恒大初次亮相便客场5 球横扫全北，震惊韩国足坛。此后全北远征广州复仇成功。2013年F组，双方主客战平，携手晋级。
 
不过，《FOOTBALLIST》表示： 尽管两队战绩胶着，不过这两年全北带队的均为助理教练，适逢球队真正的王牌教练崔康熙上调国家 队。因此，2014年亚冠对决， 全北将展现与众不同的自信。但不可否认，广州恒大能问鼎亚冠，毕竟实力强大。因此恶斗必会如期上演。事实上，崔康熙回归 全北，时隔8年再次挑战亚洲顶峰，显得有些出师不利。
