瓜迪奥拉：诺伊尔转会？不可能 — 懂球帝
拜仁慕尼黑主教练佩普-瓜迪奥拉（Pep Guardiola）提醒曼城，对诺伊尔（Manuel Neuer）的报价只会是浪费时间，徒劳无功之举。
 
有报道称挥金如土的新贵曼城目前准备更换球队的守门员英格兰国脚乔-哈特（Joe Hart），而德国国脚诺伊尔正是他们心仪的对象，他们打算出资4000万欧元将诺伊尔带到伊蒂哈德球场。
哈特目前在曼城已经彻底打入了冷宫，罗马尼亚守门员潘蒂利蒙（Costel Pantilimon）现在成为了主教练佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）在英超比赛中的首选。
曼城的主帅透漏哈特会在周二晚上客场对拜仁的欧冠D组最后一场小组赛比赛中出场，但是这位英格兰国门的未来仍然不是很确定。
诺伊尔在拜仁慕尼黑的辉煌战绩中扮演着不可缺少的角色，而拜仁主帅瓜迪奥拉坚持认为，27岁的德国国门不会转会到英超俱乐部。
当问到诺伊尔签约曼城的前景时，西班牙人说道：“不可能。”
拜仁目前在D组保持全胜战绩，而且除非曼城以好于3比1的比分战胜他们，那么拜仁将保持小组头名，而3:1的比分正是十月拜仁战胜曼城的比分。
德甲领头羊目前在欧冠比赛中已经取得了创纪录的10连胜，他们对在曼城身上取得11连胜信心满满，本赛季曼城的客场之旅一直磕磕绊绊。
