遗失的美好，皇马还想厄齐尔吗 — 懂球帝
厄齐尔（Mesut Ozil）的离开导致本赛季的皇家马德里遭遇了一个相当慢热的开局。然而，随着时间的流逝，看起来好像皇马已经不再想念德国人了。
 
（图）厄齐尔的离开让球迷感到失望。
皇家马德里是夏季转会窗口中最为忙碌的俱乐部之一。穆里尼奥（Jose Mourinho）与西班牙的缘分终于走到了苦涩的尽头，随后到来的新帅安切洛蒂（Carlo Ancelotti）立即向球迷允诺会给他们带来重磅的转会，这无疑是一剂新开的强心针。俱乐部主席弗洛伦蒂诺（Florentino Perez）也随即买来了被公认为西班牙未来之星的卡瓦哈尔（Daniel Carvajal）、伊斯科（Isco）和伊利亚拉门迪（Asier Illarramendi），用实际行动明确表达了自己的野心。然而，在所有这些高调转会中，威尔士巨星贝尔（Gareth Bale）的到来才是真正的大手笔。据称这位前热刺边锋的身价达到了令人瞠目结舌的1亿欧元。这也使得皇马在今年夏天一共花费了接近1.5亿英镑的转会费。
当然，为了能够支付这么一大笔的转会费用，即使是世界上最富有的俱乐部也不得不通过出售一些球员来套现。于是皇马将伊瓜因（Gonzalo Higuain）、阿尔比奥尔（Raul Albiol）、卡列洪（Jose Callejon）卖到了那不勒斯，同时卡卡（Kaka）和卡瓦略（Ricardo Carvalho）也分别免费加盟了AC米兰和摩纳哥队。但是最出乎球迷意料的当属仅仅在转会窗口关闭前几小时完成的这桩交易。皇马以4250万英镑左右的价格将队中最好球员之一的厄齐尔送到了阿森纳，这对于全世界的皇马球迷来说无疑是个重大的打击。虽然很多人之前预测迪马利亚（Di Maria）可能会被放走，以给贝尔留出位置，但是即使是再有想象力的球迷也绝不会想到到头来竟会是厄齐尔离开了伯纳乌。
出售厄齐尔让球迷感到无法接受，他们也毫不吝啬地表达了自己的不满情绪——在贝尔亮相伯纳乌时就有很多球迷大喊“不要卖走厄齐尔”的口号。同样，很多皇马球员也对俱乐部的这一做法感到震惊和不悦。拉莫斯（Sergio Ramos）、阿韦洛亚（Alvaro Arbeloa）、C罗（Cristiano Ronaldo）和赫迪拉（Sami Khedira）以及新援伊斯科都表示了自己的失望之情。这在他们就这桩转会所发表的言论中可见一斑。
“厄齐尔是位与众不同的球员。要我说，他是最不应该离开这里的人之一。但是他本人和俱乐部都做出了自己的决定，我只能衷心地祝福他。
“我和他的关系很好。他是独一无二的，失去他实在是很遗憾。这些都是他的个人决定，他可以决定自己的未来。每个人都做出对自己最好的选择，他有权利选择自己想要的。
“我们的球队很棒，希望这会是个满意的赛季。”——拉莫斯
“厄齐尔的离开对我来说是个很坏的消息。
“他是世界上最了解我在球门前跑动的球员……我感到气愤。”——C罗
 
（图）C罗（右）和拉莫斯对于厄齐尔的离开表达了自己的悲伤情绪。
尽管球迷和球员都非常直接地表达了他们的不满之情，但是弗洛伦蒂诺和安切洛蒂都坚称是厄齐尔自己想要离开，并且他并没有做好为主力位置竞争的准备。与这种伤心不舍情绪相呼应的是，他们同时也表达了自己对于球队的担忧和焦虑，即白衣军团能否很好地应对缺少这位欧洲顶级中场组织者和助攻者的情况。
赛季初期的慢热以及贝尔和阿隆索（Xabi Alonso）长时间的养伤使得银河战舰的境况变得越发糟糕。赛季开局阶段的他们不得不艰难地寻找自己的节奏，尤其是在只能勉强战胜诸如皇家贝蒂斯、莱万特和格拉纳达这样的球队时，甚至在与升班马埃尔切的比赛中，运气成了他们取胜的决定性因素。在皇马主场与另一支升班马比利亚雷亚尔交手的过程中，可以清楚看到对手可以不时地给他们制造各种威胁，最终皇马也只能艰难地取得一场平局。然而，最让球迷感到失望的还是在面对马德里竞技和巴塞罗那这两个德比对手时均以失利告终。皇马球员甚至根本无法在伯纳乌攻破同城对手的大门，这是极为罕见的现象。另一方面，尽管在国家德比中表现尚可，白衣军团也只能勉强打入一粒安慰进球，不得不在诺坎普接受1-2失利的败局。
虽然球队在转会期内投入了很大的手笔，但是随着贝尔的受伤和状态不佳，皇马的成绩并没有获得预期的效果。这时有关皇马球员能力的问题便随之浮出，很多人认为皇马已经开始想念拥有厄齐尔的时候了。不过，从过去几场比赛的表现中可以看出，伯纳乌的一切正在朝着好的方向发展。球员们很好地适应了安切洛蒂的战术思想。新援伊利亚拉门迪和卡瓦哈尔似乎已经逐渐融入球队。另一方面，伊斯科似乎重新找回了在赛季开始时拥有的良好状态，在对阵阿尔梅里亚和加拉塔萨雷时分别打入了一粒进球。这位西班牙小将通过这几场比赛出色的发挥似乎重新找到了自己的节奏，并且借此重回首发阵容。同时，还有另一位球员开始用自己表现在伯纳乌绽放光芒，毫无疑问他正是“1亿先生”——贝尔。威尔士人用实际行动回应了一切有关其转会的高调宣传并回报了俱乐部高层对其投入的信任。他在对阵塞维利亚、巴列卡诺、尤文图斯时均奉献了及其耀眼的表现，并且在面对加拉塔萨雷和巴拉多利德时很好地填补了C罗伤缺所造成的影响，在与后者的比赛中，他甚至获得了自己皇马生涯的首个帽子戏法。
 
（图）尽管球队开局不佳，但是贝尔还是兑现了自己的承诺。
除了这些新晋球员的良好表现，队中诸如莫德里奇（Luka Modric）、赫迪拉、阿隆索、迪马利亚、C罗这些球员的存在得以确保皇马的场上水准并未下降。莫德里奇的稳定发挥以及掌控比赛能力使其能够长久留在首发阵容中，克罗地亚人在赛季初阿隆索缺阵的情况下尤其发挥了自己的作用，现在赫迪拉又因伤告别剩余赛季，这位中场用实际行动表明自己是完全可以信任的。尽管，皇马很遗憾地失去了厄齐尔这样的球员，但是球员和管理层已经向球迷们证明了他们是完全有能力应付这个局面的。近期的比赛也足以向球迷展现一个事实——他们仍然拥有非常致命的进攻能力和挑战欧洲顶级球队的实力。
