人和高层：出线！亚冠高于联赛 — 懂球帝
12月10日，2014年亚冠联赛小组抽签结束，贵州人和与澳大利亚西悉尼流浪者、韩国蔚山现代以及日本的川崎前锋或横滨水手分在一组。抽签结束后，人和副董事中杨笑瑜在接受采访时表示不惧怕所谓的死亡小组，目标就是小组出线，去亚洲赛场为中国争光，若联赛和亚冠冲突，会弃联赛保亚冠。
 
杨笑瑜表示：“经过2013赛季的亚冠，球队收获了经验和信心，同时也看到了自身在亚洲赛场上的不足。我们会着重解决问题，在亚冠上争取更好的发挥。”而对于外界所说的死亡小组，杨笑瑜表达了自己的看法：“现在小组赛对手实力强劲，但球队会全力以赴做好准备。我们的目标就是小组出线，也希望球队能够继续发挥出战斗精神，去亚洲赛场上为中国争光。”
之后谈到亚冠和联赛的冲突，杨笑瑜直言：“是的，这一组的对手实力强劲，甚至分组刚刚结束就有记者给我发短信说我们抽到了死亡之组。亚冠赛场上的难度肯定很大，而且小组赛阶段如果和联赛有冲突，我们哪怕因此使得联赛受到影响，也会在亚冠赛场全力拼搏。我们会将最为精锐的力量投向亚冠赛场，俱乐部很重视亚冠这个为国争光的机会。也希望球队能够表现出自己的实力，弥补去年未能出线的遗憾。”
