安帅：温格应该请我吃饭 — 懂球帝
近日，皇马主帅安切洛蒂（Carlo Ancelotti）接受了媒体的一次采访，意大利教头回答了关于皇马本赛季的目标、前皇马球星厄齐尔（Mesut Ozil）等问题。
 
关于穆里尼奥（Jose Mourinho）时期的皇马，安切洛蒂并不想给太多的评价：“上赛季，球员们和穆里尼奥的沟通出现了一些问题。在穆里尼奥的带领下，皇马打进了欧冠的半决赛，这并不是很坏的成绩。四强对很多球队来说已经足够了，但在我看来，这还不够好。”
谈 到伯纳乌球迷的高要求，安帅表示：“在伯纳乌，皇马仅仅赢下比赛是不够的。球迷们还在乎比赛的过程是否足够精彩。在皇马，你必须要踢出自己的风格。很好的 例子就是，卡佩罗（Fabio  Capello）虽然带领皇马夺得了联赛冠军，但依旧摆脱不了下课的命运。相比于皇马追求技术型的打法，切尔西的打法更加依靠身体和力量的对抗。”
对于皇马本赛季欧冠的目标，安帅认为皇马理应走得更远：“对皇马来说，第十冠是一种动力，而不是困扰。这很重要。上一次皇马参加欧冠决赛，还要追溯到2002年。这样的成绩对皇马来说，显然不够好。”
谈 到此前曾经待过的英超联赛，安切洛蒂表示：“现在，英超联赛各支球队的实力更加均衡了。但在我看来，曼城有着最好的阵容。我看了他们同曼联的比赛，曼城球 员的技术相当出色。阿森纳的表现也很棒，当然，皇马帮助了他们。温格（Arsene  Wenger）应该请我吃饭，因为他们从皇马得到了厄齐尔。放走厄齐尔是我的决定。在贝尔（Gareth  Bale）加盟后，我很难给厄齐尔找到合适的位置。穆里尼奥在皇马做得很出色，但在我接手球队后，皇马的球员们也做出了一些改变。”
采访的最后，安切洛蒂不忘夸赞了辅佐自己的助理教练保罗-克莱门特（Paul Clement）：“他是我在训练场上的得力助手。他在训练前的准备非常充分，这保证了训练的有效进行。克莱门特几乎是我遇到的最棒的助手。在我看来，他拥有成为一名主教练的一切素质。”

