别了，英超的禁区之狐 — 懂球帝
在过去的一个世纪中，世界足球的整体风格和战术已经完成了几次更新换代，现代足球已经越发成熟。各路教头你道高一尺，我魔高一丈，各种战术可谓是你方唱罢我登场，无意中也促进了足球的整体进步。未来足球将会向什么方向发展，我们拭目以待。不过近期我们可以预言，欧洲足球前锋的角色将会发生变化。
 
目前英超联赛中最常使用的阵型是4-2-3-1，或者此阵型的变体。每位教练都希望自己的队伍能够控制中场，同时寄希望于单前锋能够不断进球，这样的战术思想对前锋和中场的配合要求都很高，阿森纳的前锋吉鲁（Oliver Giroud）就是一个很好的例子。然而在这种大趋势下，一种古老的前锋类型正在逐渐消失，这种类型的前锋跟控制型打法格格不入，最终也只能在战术上被抛弃。
我们经常把这种前锋称为“机会主义者”，或者“禁区之狐”，因为此类前锋的活动区域主要集中在对方禁区18码之内，他们专注于进球,很少参与防守。英超联赛中此类前锋的翘楚是迪福（Jermain Defoe）和本特（Darren Bent）。他们两人随着英格兰国家队的衰落，自己的表现也是一落千丈。尽管英格兰“蜀中无大将,廖化作先锋”，每次都征召迪福入国家队，但是二人在俱乐部的日子都已经进入倒计时了。迪福无限接近美国大联盟，本特上两个赛季基本上都在看饮水机。
如果说，这类前锋最大的优势在对方的禁区，很多人会认为这是本方的优势，但当他们在场上颗粒无收的时候，整个进攻的组织因为有了此类禁区之狐而处处碰壁之时，教练此后排兵布阵的时候都会三思而后行。热刺现在面临的问题就是鲜明写照，热刺的锋线每进一个球都十分困难，现在索尔达多身上的非议并不比迪福少。
热刺对阵曼城一役，热刺全体哑火，犹如集体梦游，但推特和电视评论批评的焦点集中在索尔达多身上，毕竟古语有云：“前锋不进球，不如回家种红薯”。通过下面的分析，我们可以看到迪福在此前六场比赛中的作用。
在之前的几场比赛中，热刺只要选择迪福做首发，尤其是对纽卡斯尔一役，热刺方寸大乱，进攻受阻。迪福上场之后，球队不仅难以进球，中场创造出的机会也少的可怜。
前锋在场上隐身并不能只怪前锋，中场球员也对此负有一定责任，一个合格的中场需要防止前锋陷入对方的铁桶阵里，但是在迪福回归后的四场比赛中,英格兰前锋出现了很多低级失误,也错失了很多机会，尽管他在和队友的配合默契度上比索尔达多要强一些，许多热刺球迷都坚信迪福不应该再出现在首发阵容里面了。
富勒姆最近炒掉了主帅马丁-约尔（Martin Jol），这次换帅也给伦敦球队带来了一些好运气。然而联赛前14轮的比赛风格改变还不够彻底，新主帅除了让克拉文农场的球员不要再在场上散步之外，还有很多事情要做。
当一支英超球队有贝尔巴托夫（Berbatov），本特（Bent），鲁伊斯（Ruiz）,塔拉布特（Taarabt）四个人一起散步是赢不了比赛的。（尽管严格的讲只有本特是机会主义者，但是其他人对球队的负面影响是一致的）。英超联赛的主旋律是高速度快节奏，不适应这样打法的球队都免不了降级的命运。
如果前锋不积极参与防守和反抢，让对方球员舒服的把球带出防守区域，交给中场组织进攻会让本方防守陷入被动。近几年最成功的的两支球队巴萨和拜仁都是此战术的专家，防守从前锋开始，压迫从对方禁区开始。
但是我们也不能完全否定机会主义前锋，如果对方实力比较弱或者摆出铁桶阵让你来演练半场攻防，那么机会主义前锋就有用武之地了，曼联用小豌豆埃尔南德斯（Hernandez）就是这个思路。还有一个很好的例子，在本赛季的揭幕战中，诺维奇前锋范-沃尔夫斯维克尔全场只有12次触球，但他却收获了一个金子般的进球，让金丝雀拿到了宝贵的一分。
如果一个球员全场只有寥寥数脚触球，那么他很难掌握整场比赛的走向，因此本赛季触球数最少和持球时间最短的6个前锋都没有收获进球。
联赛中的顶级前锋，如苏亚雷斯（Suarez），阿圭罗（Aguero），范佩西（Van Persie）等，他们不仅是本队进攻的核心人物，也能从最前线给对方的进攻组织施加压力，他们除了进球如麻之外，还有很多附加的价值。压迫式中锋的打法在英超中大行其道。联赛的前五名球队的前锋都是如此，更多的球队使用该战术只是时间问题。恐怕在不久的将来，“禁区之狐”要从首发名单中绝迹了。
 
