坠落深渊，曼联到底差在哪儿 — 懂球帝
曼联本赛季遭遇了30年来最差开局。但是曼联真的就有看起来的那么差劲吗？
 
当曼联周中联赛输给了埃弗顿之后，球队不仅仅结束了各项赛事中的12场不败，并且舆论都集中在了莫耶斯（David Moyes）身上。莫耶斯新赛季第一次面对老东家都吃到了败仗。
其实在本场比赛中，莫耶斯并没有犯下太大的错误。他一开始就摆出了强硬的姿态，并且在下半场开始时就进行了大胆的换人调整。如果莫耶斯真的是脑子糊涂，那么 出现在左路的就应该是维尔贝克（Danny Welbeck）而不是纳尼（Nani）或者贾努扎伊（Adnan  Januzaj）。维尔贝克的态度让人动容，但是他总是关键时候掉链子，这让他难担重任。再加上左边后卫埃弗拉（Patrice  Evra）是喜欢插上助攻的球员，这要求边前卫必须承担更多的压力。
而那场比赛最让人揪心的是曼联屡屡在门前浪费机会。鲁尼（Wayne  Rooney）与香川真司（Shinji  Kagawa）的进攻只是让门将虚惊一场，埃弗拉的头球被守门员挡住，反弹过来的球也被维尔贝克浪费，直接射在了门柱上。而纳尼可能是曼联进攻欲望最强烈 的球员，但同时也是浪射最多的球员。而在埃弗顿方面，在卢卡库（Romelu Lukaku）射门未中的第一时间，奥维多（Bryan  Oviedo）拍马赶到将球送进大门。
这已经是曼联本赛季第三次在最后时刻失球丢分。在联赛经历了15轮之后，他们尴尬的发现自己只能排在第九名，距离榜首的差距已经达到13分。而上赛季同期相比，他们已经少得了14分。
管理上的困境
每次曼联意外丢分之后，媒体的镜头总是聚焦在莫耶斯身上。因为去年和今年的同期，两队阵容上面几乎没有差距，而同期比较却有十多分的差距。这或许能够说明一些管理上的问题。
一 个值得思考的现象是，与弗格森（Sir Alex Ferguson）以及大卫-吉尔（David Gill）时代的曼联相比，莫耶斯也伍德沃德（Ed  Woodward）时代显得有些小家子气。虽然可能是受制于格雷泽家族的吝啬，但是从法布雷加斯（Cesc  Fabregas）的转会上来看，这二人组似乎就是紧捂荷包，不愿意多掏一分钱。
同样的还有埃雷拉（Ander  Herrera）转会的闹剧，本来八九不离十的转会最后又伍德沃德的一份辟谣声明而结束，使得曼联在夏天转会期惨败而归。而与此同时，他们的竞争对手却无 一例外的在增强自己的实力，最引人注目的便是阿森纳重金引进德国人厄齐尔（Mesut  Ozil）。这意味着虽然曼联自身的实力保持不变，但是相对于其他竞争对手，他们已经处于下风。
场上表现的困境
与去年同期相比，曼联的各项数据均有不同程度的下滑。
 
很清楚的可以看到曼联本赛季的进球数明显下降，创造机会的能力也大不如前。与上赛季数据相比，本赛季莫耶斯的队伍已经少打入11球，并少创造了50次破门机会，这使得他们的进失球比从上赛季的1.83下降到了1.22。
机会转化为进球的比例，从上赛季的5.5下降到了6。但是射门精度的变化其实不大，控球比例以及传球准确率也没有太大变化。但是曼联最大的麻烦就在于，他们 没有一个稳定的首发阵容，特别是中后卫的四人组。弗格森的成功很大程度仰仗于稳定的阵容，以及默契的后场四人组。然而本赛季，维迪奇（Nemanja  Vidic）、费迪南德（Rio Ferdinand）、埃文斯（Jonny Evans）、琼斯（Phil Jones）、斯莫林（Chris  Smalling）、埃弗拉、拉斐尔（Rafael）、以及瓦伦西亚（Antonio  Valencia）等人基本上都担任过首发。而德赫亚虽然已经保持了主力位置，但他需要更四名后卫培养默契，建立信心。
斯科尔斯（Paul  Scholes）的退役，吉格斯（Ryan Giggs）的老去，以及鲍威尔（Nick  Powell）的租借出去，使得曼联的中场危机暴露的更加明显，对卡里克的重度依赖已经成了曼联的顽疾。克莱维利（Tom  Cleverley）始终达不到人们对他的期望，同样维尔贝克也让人感到失望，糟糕的把握机会能力，根本不能让人放心。
个别球员的表现
抛开团队表现不谈，本赛季个人的发挥也直接影响到曼联整体的走势。本赛季鲁尼重新焕发活力，他几乎以一己之力扛着球队前行。大部分在夏天指责他试图转会的球迷们现在也已经认同了他的表现。
他已经在本赛季的总共22场比赛中打入8球。他从不轻易的放弃对球的控制，并积极参与球队的防守。
而曼联的另一个守护神则是范佩西（Robin van Persie）。作为爵爷时代最后一笔大交易，范佩西来到曼联的第一个赛季就为球队打入了26粒英超进球，不仅蝉联的联赛金靴，而且帮助曼联拿到了第20个英超冠军。而本赛季，范佩西显得有些慢热。
 
范大将军本赛季遭遇了伤病问题，这使得他错过了很多场比赛。赛季到目前为止，他已经在联赛中缺席了4场，而上赛季同期他保持了全勤。虽然范佩西只少打进了两粒进球，但是他创造的机会却少了很多。本赛季他创造了6次机会，而上赛季同期，他却一个人创造了高达29次的机会。
另一项数据显示，在球权的争夺上，范佩西的成功率从64%下降到38%，射门精度也下降了10%。由此看来，曼联最大的杀器本赛季也遭遇了低迷的危机。
即将失去的威慑力
这支曼联同以往相比，最主要的特征，就是疲软。红魔在过去英超的20多年里赢得了13个冠军，他们是联赛的绝对主导者。而老特拉福德也被认为是坚不可摧的城堡，那些比较弱小的球队往往还没来开始比赛就在气场上输了半截。
然而，现在老特拉福德貌似已经失去了这样的魔力。一方面的原因是少了倔强的苏格兰老头在场边大喊大叫，冲着裁判吹胡子瞪眼的身影。另一方面，在埃弗顿苦心经营了11年的莫耶斯，却还没有这块球场树立起自己的权威。
正因为如此，除非莫耶斯也在这里树立起这样的威望，能在下半场拿出舍我其谁的霸气，那么曼联也将泯然众人，老特拉福德也不再让人恐惧。其实这都是可以理解的，初来乍到的他需要一定的时间来继承这种东西。但是莫耶斯必须记住，他所掌管的俱乐部是全世界最成功的俱乐部，他从接手的第一天开始就被寄予厚望。
在当今功利的足球大环境下，格雷泽家族可能不会给莫耶斯那样奢侈的耐心。赛季已经进行了快一半了，圣诞节追分一直是曼联历史上的强项。而迄今为止，他们已经对阵过曼城、利物浦、切尔西、阿森纳、埃弗顿以及热刺，因此他们后面的赛程可能会比较轻松。如果这样都不能回暖，那么曼联确实应该有所变化了。
