矛盾背后：蓝军症结何在？ — 懂球帝
上周末的联赛，切尔西最后时刻被斯托克城绝杀，利物浦借将阿赛迪（Ousama Assaidi）的世界波送给蓝军本赛季第三场联赛失利。15轮战罢，切尔西落后领头羊阿森纳5分，分差不大，但蓝军在各项比赛中的不稳定表现将是未来的隐忧。那么，不稳定表现的背后又有哪些矛盾呢？
 
缺乏平衡的阵容？
这似乎是过去几个赛季以来的老问题了，由于没有连续的转会政策，重回斯坦福桥的穆里尼奥（Jose Mourinho）接手的阵容很难称得上非常合理，因而也没有十足的把握去争夺冠军。今年夏天切尔西最昂贵的引援是从安郅队签下了巴西籍攻击中场威廉（Willian），而实际上俱乐部之前已经从勒沃库森买来了德国国脚许尔勒（Andre Schurrle）并召回了在不莱梅表现不俗的比利时边锋德布劳内（Kevin de Bruyne），再加上原本就在队内的马塔（Juan Mata）、奥斯卡（Oscar）、阿扎尔（Eden Hazard）等人，斯坦福桥的攻击型中场已经可以编成飞行大队了。与此同时，他们却没有签入任何后卫，前锋线也只是引进了32岁的“猎豹”埃托奥（Samuel Eto'o）。
 
穆里尼奥似乎依然没有找到他最强的11人，三名攻击型中场和单中锋人选一直在不停地调试。本赛季至今，切尔西阵中只有四名球员场场首发，没有一个是攻击型球员（另有两人在15场联赛中均有登场）。不少队员的角色和未来都充满着不确定性，比如上赛季俱乐部最佳球员马塔。此外，花费了蓝军3000多万英镑的巴西人威廉在联赛中只出场了六次（其中三次首发），22岁的比利时国脚德布劳内则直接被打入了冷宫。很显然切尔西没有充分利用好手中众多的攻击手，反过来，他们在后防线上却时常捉襟见肘。
脆弱的防线
过去两场比赛他们丢掉了六个球，本赛季的丢球数上升到13个，比穆里尼奥上一任期的最后一年整个赛季的丢球数还多两个。现在的切尔西后防线几乎谈不上有什么深度，伊万诺维奇（Branislav）被固定在右后卫，最近伤缺的巴西国脚大卫-路易斯（David Luis）并不讨葡萄牙教头的欢心；康复的老臣阿什利-科尔（Ashley Cole）也被出身右后卫的阿兹皮利奎塔（Cesar Azpilicuetta）抢去了首发位置。最近对阵斯托克城和桑德兰，两队都利用这一侧创造的定位球破门得分。
 
（图）阿赛迪世界波打门瞬间
这绝对不是我们希望看到的穆里尼奥的队伍，以前的“穆氏蓝军”后防线牢不可破，本赛季的后防球员却时常走神，大卫-路易斯和门将切赫（Petr Cech）都有过低级失误。但追根溯源，后防线的人员搭配似乎是真正问题所在。购买一个年轻有实力的中后卫接班队长特里（John Terry）必须尽快提上日程了。
哑火的锋线
比之糟糕的防线，切尔西的前锋们也不让人省心。整个2013年，他们甚至没有为球队贡献一粒联赛客场进球。单算本赛季，埃托奥、托雷斯（Fernando Torres）和登巴-巴（Demba Ba）组成的锋线直到10月19日对阵卡迪夫一役才由“猎豹”攻进了蓝军前锋们在联赛中的第一个进球。对阵斯托克城，切尔西一直围攻“陶工”，但得势不得分，最终导致被绝杀。
 
（图）蓝军三大前锋：埃托奥；托雷斯；登巴-巴
结论
切尔西的不稳定意味着他们还没有真正走上争夺冠军的轨道，博彩公司的赔率也在蓝军输给弱旅后继续走低。接下来的圣诞赛程将是真正的考验，如果顺利通过，那么穆里尼奥还能利用冬季查缺补漏，重组后防，改造锋线。这位冠军教头已经在多支球队证明了自己在激励球队方面的特长，如果下半程穆帅未能合理地解决这些问题，切尔西可能又要两手空空地完成赛季了。
