亚亚-图雷：锋线组合太牛了 — 懂球帝
在6-0狂胜热刺之后，曼城中场亚亚-图雷（Yaya Toure）盛赞阿圭罗（Sergio Aguero）与内格雷多（Alvaro Negredo）的锋线组合令人难以置信。
 
阿圭罗在本赛季已为球队贡献10球，与此同时内格雷多在登陆英超之后也攻进5球。
二者在曼城以6-0大胜热刺的比赛中就包揽了3粒进球，这让图雷感到惊叹。
这对锋线组合均拥有出色表现，两人已经在本赛季至今所有的比赛中为球队攻入25球，并且成为了曼城的重要支柱。
“打败英超最好的球队之一，对我们来说非常重要，”图雷在接受镜报采访时说道。
“热刺是绝佳的球队，我们表现得很好。我们有一些令人艳羡的球员，并且有两个不可思议的前锋。我们正在创造机会，让更多的球员进步，也让球员从中得益。我们想赢得英超冠军，并且我们平时无论在哪训练都十分努力。我们之前失去了很多夺冠的机会，这确实有些匪夷所思，但是正如我说的，这样的情况马上就要经历巨大逆转。”
萨巴莱塔（Pablo Zabaleta）对阿圭罗和内格雷多的锋线组合印象也十分深刻。
“我们有令人惊叹的前锋，他们可以在任何位置进球，但是我们必须保持冷静，因为这样说还为时过早，”他说道。
“人们问我为何我们主场可以进球如此之多，而在其他比赛中，本应获胜却被打败？但是你们的这个问题得由前锋来解答。”
“我们没有预计过可以以6-0这样的大比分获胜，但是事实就这么发生了。我们的球踢得很好，但是在远离主场的地方踢球也要保持相同的态度和风格也很重要。我们要走的路还有很长，但是我们在这条道路上将会不断前进。未来的我们，或许6个球都满足不了啦。”

