官方：QPR签下贝纳永 — 懂球帝
QPR(女王公园巡游者)官方宣布已签下前切尔西、利物浦前锋贝纳永(Yossi Benayoun)直到本赛季结束。
 
贝纳永，33岁的以色列队长今夏以自由人的身份离开切尔西。
他自2005年来到英格兰后，也曾为西汉姆和阿森纳效力过。
“约西是位顶级球员。”QPR主帅雷德克纳普(Harry Redknapp)在接受官方采访时说道。“我认为他的到来是对球队一个极好的补充。”
老雷继续说道：“我们的赛程在圣诞节和新年期间尤为紧密，所以我们的球队更需要一些高水平的球员。”
贝纳永，职业生涯始于自己的家乡球队贝尔谢巴；之后转会去到了海法马卡比并在此效力了四个赛季；随后于2002年加盟当时的西甲球队桑坦德竞技；打拼三个赛季之后来到英格兰效力。
“我在这里已经训练两周了，我已经迫不及待的加入这支队伍了。”贝纳永说道。
“教练（老雷）是我来这里踢球的很大因素，他从一开始就让我感受到了他对我的到来十分期待，同样我也一直希望有朝一日能在他执教的球队效力。”
“我已经在英超联赛征战了八年，我喜欢英格兰的一切。”
“英冠联赛一样很棒，我对为QPR效力十分向往，我会尽我所能去帮助球队打好这个赛季。”
 
