詹金森：还不是聊积分榜的时候 — 懂球帝
接受阿森纳官网采访时，詹金森（Carl Jenkinson）表示，阿森纳球员不会一直盯着积分榜，他们只会把注意力集中在下一场比赛上。
 
阿森纳在周末1:1战平埃弗顿后将积分榜的领先优势扩大到了5分，厄齐尔（Mesut Ozil）的进球让枪手领先，但德乌罗费乌（Gerard Deulofeu）随后将比分扳平。尽管没能成功取得三分，但对枪手而言切尔西与曼城的同时丢分还是帮助枪手扩大了领先优势，但詹金森表示球队不能被现在的积分榜所影响。
他说：“实话说，我们现在真的没有太被积分榜的形势所影响，我们只是尽力踢好每一场比赛，如果我们能够做好那么积分榜就不值得担心。我们接下来有很多关键比赛要打，但我们没有因此有太多顾虑，我们把每场比赛都看做巩固我们积分榜位置的良机。在对阵埃弗顿之前，我们知道如果我们能取胜那么领先优势将被扩大，最终只拿到1分有些失望因为我们本来有机会领先更多的，但这还算是个不错的周末，毕竟我们至少还是比之前领先的多了一些。”
同时，对于没能继续保持先前的连续7场不失球记录感到些许失望，但球队本赛季的防守质量已经大为改观，他说：“我觉得这要归功于后防五人之间的良好沟通、彼此信任，当然还有中场队防线的保护。大家能看到，我们每个人都在努力进行防守，进攻上我们有很多有天赋的球员，他们能为我们敲开胜利大门，而对我们来说重要的便是保持防线的紧凑。我们已经有了很多场的不失球纪录，因此周日金身告别略有失望，但毕竟谁也不能保证一直不丢球嘛。”
 
