什琴斯尼：有信心拿下那不勒斯 — 懂球帝
接受阿森纳官网采访时什琴斯尼（Wojciech Szczesny）表示，球队上次面对那不勒斯时的表现非常惊人。
 
温格的球队欧冠小组第二场时曾主场2:0轻取那不勒斯，厄齐尔（Mesut Ozil）与吉鲁（Oliver Giroud）分别建功，但2:0的比分并没有完全展现枪手场上统治级别的局面，尤其在上半场，基本是碾压级的表现。什琴斯尼认为与那不勒斯的首度交锋可能是枪手本赛季迄今为止的最佳90分钟，但他也预计到周三客战那不勒斯的比赛会很艰难，枪手既要保证晋级，又要力争小组头名。
什琴斯尼说：“我认为在与那不勒斯比赛的前半小时里，我们的状态出色到让人胆寒。你想想，我都没碰到球，可以想见那是多大的优势。但此番交战形势可能会完全不同了，他们将在主场比赛，他们也知道必须要拿下3分，因此他们肯定会拼尽全力，而我们需要保证全神贯注，但我相信我们还会取得相同结果的。”
他继续说道：“我认为那到小组第一非常重要，你可以看到今年那些热门球队都占据着小组头名，所以我们也需要力争第一以便在16强抽签时占得先机。我不认为本场比赛我们的策略就仅仅是避免失利，我相信我们完全有能力去取得一场胜利，我们并不需要以保守的姿态开始比赛，只要我们保持我们的比赛风格，结果自然是水到渠成。”
最后，什琴斯尼说：“欧冠比赛总是让人愉快的，你会乐于为它而战，我不认为我们会在对待比赛的方法上有任何问题。”
 
