百里挑一：英超第15轮最佳阵 — 懂球帝
英超第15轮随着斯旺西和胡尔城的1-1结束。本轮英超可谓乌龙横生，利物浦与西汉姆联一战就贡献三个乌龙。热刺凭借着奥谢的乌龙反超比分，并保持到了比赛结束。曼联继续低迷，卡巴耶的进球帮助纽卡客场1-0战胜曼联，曼联41年主场对纽卡不败的记录就此作古。埃弗顿客场挑战枪手阿森纳，厄齐尔和德乌洛费乌分别进球1-1握手言和。莫耶斯，埃弗顿现在这么屌你知道吗？切尔西无奈被绝杀，这时候小编要批评下利物浦，为什么呢？你看切尔西卖给你们这么好的斯图里奇，而你们租借给桑德兰的阿赛迪竟然绝杀切尔西。诺维奇一改被利物浦5球横扫的颓势，2-0击败西布朗，同样的富勒姆也以2-0击败维拉结束了10连败。
 
爆棚网推出本轮最佳阵，阵型选用442。
门将：
鲁迪（诺维奇）
面对西布朗全场高达27脚的射门，鲁迪做出10次扑救力保城门不失，此外还有2次解围。使西布朗射中门框范围的射门没有一次能转化为进球。
后卫：
沃德（水晶宫）
这名24岁的边后卫攻守平衡，全场比赛贡献5次过人和5次解围。
考尔克（卡迪夫城）
考尔克连续第二次入围最佳阵，本轮比赛依旧亮眼，全场比赛19次解围位列两队最高，此外还有3次威胁球。
萨科（利物浦）
相比打进乌龙的斯科特尔，萨科的表现显得那么的亮眼不但打进一球，在防守上也兢兢业业，13次解围确保后防的安稳，还传出一脚威胁球。
桑顿（纽卡斯尔）
在左路的桑顿将曼联的右路爆的渣都不剩，全场6次过人还送出一记威胁球。
中场：
穆罕马迪（赫尔城）
开场9分钟助攻格拉汉姆进球，全场比赛5次解围，9次过人成功4次。两次威胁球造成1个进球。
西德维尔（富勒姆）
第21分钟，德贾加直传，西德维尔禁区左侧小角度破门，他近10个英超进球有9个出现在主场比赛中。全场比赛更是传出4次威胁球。
厄齐尔（阿森纳）
第80分钟，罗西基左路斜传，沃尔科特禁区右肋头球摆渡，吉鲁小禁区边缘凌空射门打空，厄齐尔近距离垫射破门。全场比赛4次过人成功3次，厄齐尔在前场成了埃弗顿重点盯防对象，被侵犯3次。
许尔勒（切尔西）
切尔西虽然输了比赛，许尔勒发挥最佳，打入两个精彩进球，3次过人全部成功，还传出2次威胁球。
前锋：
查马克（水晶宫）
第57分钟，巴南左路传中被解围，查马克禁区边缘内半凌空抽射右下角入网，前阿森纳射手连续2场比赛进球。全场比赛查马克不但打入一个进球，还送出3次威胁传球。
苏亚雷斯（利物浦）
苏牙，你为何这么屌。全场比赛不但打入一球还造成对方后卫两次乌龙。另外10次过人成功6次。
 
 
