英超第十五轮红黑榜 — 懂球帝
红榜
门将
鲁迪（诺维奇）
完成了本轮最多的10次扑救，无论是阿尼切贝禁区外的大力抽射，还是塞塞尼翁小禁区内的近距离补射，亦或是肖恩-朗直窜死角的头球攻门，均在鲁迪面前无功而返。若能将如此状态延续到赛季末，他将极有可能取代哈特成为英格兰在世界杯的先发门将。
后卫
萨科（利物浦）
将自己在国家队良好的状态带到了俱乐部，萨科在对西汉姆的比赛中收货了个人的英超处子球，这已经是他最近2场正式比赛中打进的第3球。防守中，法国铁卫也表现得信心十足，完成13次解围、6次成功争顶，3次拦截和2次成功抢断。
科洛奇尼（纽卡斯尔）
一对一贴身盯防范佩西非常成功，不止1次抢在荷兰中锋身前头球解围，也很好地限制了埃尔南德斯的移动空间，科洛奇尼领衔的纽卡防线在本轮仅让曼联两大前锋完成了1次射门。周六的这场胜利是纽卡41年来首次在客场战胜曼联，也是阿根廷人加盟英超以来，8次面对曼联所赢下的第2场比赛。
默特萨克（阿森纳）
与科斯切尔尼的中卫组合渐入佳境，默特萨克在对埃弗顿的比赛中出色地限制住了卢卡库，令对手的2次射门全部脱靶。德国人总能在第一时间出现在对手的进攻线路上，并成功封锁了空中防线，28脚传球也仅有1次失误。
德比希（纽卡希尔）
协同两名中卫出色完成防守任务，德比希延续了自己本赛季的良好状态，帮助纽卡在客场零封曼联。这名法国国脚在老特拉福德完成了全队并列最多的6次拦截，无论是首发的纳尼还是替补出场的扎哈在他面前都无从发挥。
中场
许尔勒（切尔西）
 
首次在英超梅开二度，成为英超历史上第9位能在1场比赛中打进2球的德国人，许尔勒的2个精彩进球先后帮助切尔西在客场领先及追平斯托克城。此役他全场5射3正，两项数据均为全场最多，在许尔勒第70分钟因伤下场后，蓝军也失去了反扑能力。
费尔（诺维奇）
作为休顿本赛季最得意的收购，费尔不负众望在禁区内以一敌二的情况下打进了诺维奇本轮的制胜球。这名荷兰中场是名符其实的B2B球员，跑动范围覆盖攻防两个禁区，除了进球，他在对西布朗的比赛中还完成了3次成功抢断。另外值得一提的是，费尔本赛季的3个联赛进球均是在80分钟后打进，是英超“绝杀时段”进球最多的球员。
蒂奥特（纽卡斯尔）
防守面积覆盖整个中场，蒂奥特凶狠的逼抢令曼联中场无法从容地向前传球，他个人完成了全场最多的4次拦截并有2次成功抢断。同时，蒂奥特和后腰搭档阿尼塔大范围的扫荡也保证了卡巴耶能够从容参与进球，由后者最终打进制胜球。
霍尔特比（热刺）
连续2轮表现出色，本赛季初一度连出场机会都很少的霍尔特比成为了热刺最近的救星。德国人在对桑德兰一役极为活跃，他完成了全场最多的6次射门，4次关键球的数据也并列全队最多，霍尔特比凭借自己的神勇表现帮助热刺在大败曼城后完成了2连胜。
前锋
贝尔巴托夫（富勒姆）
 
极其潇洒地罚进了个人在英超的第8粒点球，贝尔巴托夫在对阿斯顿维拉的比赛中5射4正，两项数据均为全场最高。而创造点球机会致命传球，本就是“潇洒哥”妙到颠毫为卡查尼克利奇送上的脚后跟传球，另外在此之前，保加利亚人还有一记刁钻的头球攻门迫使古赞作出飞身扑救。
苏亚雷斯（利物浦）
打进1球并制造了奥布莱恩的乌龙，自解禁复出以来，苏亚雷斯已在10场联赛中打进了惊人的14个进球，其中11球是在主场打进，追平了个人整个2012-13赛季的记录。对西汉姆一役，苏亚雷斯9射4正，7次完成过人并3次送出关键球，各项进攻数据均相当耀眼。
黑榜
门将
洛里斯（热刺）
面对传中时出击失误，单掌将球扑倒亚当-约翰逊脚下，导致热刺在客场先丢1球。状态起起伏伏的洛里斯本赛季失误一点都不比哈特少，他应该庆幸自己还能稳坐法国队主力位置。
后卫
麦卡特尼（西汉姆）
利物浦4个进球中的一半都是从右路打进，麦卡特尼镇守的左路成为西汉姆防守的重灾区。无论是面对格伦-约翰逊还是斯特林，速度平平的麦卡特尼都难以招架，全场全部的有效防守数据仅为1次拦截。
本-特纳（加迪夫城）
未能卡住防守位置，被杰罗姆从身后力压，导致球队开场6分钟就先丢1球，本-特纳要对加迪夫城的失利负有主要责任。数据方面，这名英格兰中卫也相当惨淡，全场唯一的有效防守数据仅有1次拦截。
卢加诺（西布朗）
直到12月才首次在英超首发，本轮对久疏战阵的乌拉圭队长卢加诺却是一场噩梦。他缓慢的转身和回追速度充分被对手利用，胡珀第1个进球过程中，后者接球前位置还与卢加诺平行，待接球后形成射门时却已甩开他1个身位有余。
巴库纳（阿斯顿维拉）
对本队2个丢球负有直接责任，巴库纳在对富勒姆比赛中先是未能卡死防守位置，被西德维尔从后插上将球捅进球门。随后面对贝尔巴托夫天马行空般的脚后跟妙传，没有丝毫心里准备的巴库纳又在回追过程中对卡查尼克利奇犯规，
中场
纳尼（曼联）
边锋位置仍旧是曼联的顽疾之一，面对德比希稳健的防守，纳尼在对纽卡比赛中显得毫无办法，既无自信，又无运气。莫耶斯甚至派遣不在他计划之内的扎哈替补出场，也要将葡萄牙人换下。
韦斯特伍德（阿斯顿维拉）
阿斯顿维拉客场不敌富勒姆，3名后腰在中场对抗中完败，导致球权始终在对方脚下，其中韦斯特伍德全场有效防守数据仅有1次拦截，不止西德维尔甚至连36岁的卡拉古尼斯都能在他面向从容带球前插。另外，韦斯特伍德的定位球水平也令人感到捉急，浪费了太多前场任意球机会。
马塔（切尔西）
 
面对斯托克城，切尔西整体进攻瘫痪，只能靠许尔勒的个人能力进行回击，前腰马塔表现得相当沉寂。西班牙人全场70脚传球仅送出了1次关键球，未能将托雷斯、许尔勒、阿扎尔以及自己串联起来，也几乎从不参与球队防守。
诺兰（西汉姆）
回传汤姆金斯造成了本队的第1个失球，诺兰在对利物浦的比赛中状态低迷，进攻中仅完成1脚射门也未能射中目标。防守中，诺兰更是只能靠犯规，4次犯规的数据并列全场最多，终场前凶狠踩踏亨德森被红牌罚下。
纳斯里（曼城）
受困于南安普顿极具压迫性的防守，纳斯里面对对方18岁小将钱伯斯时都找不出行之有效的攻击手段。他和科拉罗夫的左翼进攻几近瘫痪，全场都未能送出1脚关键球，唯一的1次射门也偏离了目标。
前锋
范佩西（曼联）
 
鲁尼缺阵的情况下不得不经常回撤至中场拿球组织进攻，这令范佩西在对纽卡比赛中的威胁大大减小。荷兰人踢满全场甚至都未完成1次射门，6次争顶也仅有1次成功，唯一1次头球“攻门”越过门线也因越位被判无效。
