更具侵略性，换帅后毕巴迎新生 — 懂球帝
如果真要说点什么的话，今年对于毕尔巴鄂来说绝对是值得纪念的一年。毕尔巴鄂经历了贝尔萨（Marcelo Bielsa）时代在精神上和体能上的羁绊之后，巴尔韦德（Ernesto Valverde）适时的上任直接改变了毕尔巴鄂的基调。
 
（图）本赛季毕尔巴鄂已经拿到了29个联赛积分，而上个赛季这支球队花了26场比赛才拿到这些积分
而且这次换帅直接让毕尔巴鄂完成了重生。如今的这种改革不输于曾经的贝尔萨式的改革。如今西甲联赛19轮过后，他们已经拿到了29个联赛积分，而反观上个赛季毕尔巴鄂花了26场联赛才拿到了这些积分。巴尔韦德很好的发挥了现有球员的优势，在微妙的球员关系中找到了关键点，处理好了这一切的他已经开始把毕尔巴鄂送回了正道。
巴尔韦德如今已经把他的毕尔巴鄂打造成为一支如今哪家俱乐部都不想面对的球队；他们在进攻端不仅有着极强的侵略性，而且还有着足够强度的身体对抗能力以及组织能力。如今的毕尔巴鄂竞技在西甲联赛可是第三“脏”的球队，他们至今已经拿到了32张黄牌以及2张红牌。这种让对手窒息的打法，要求球队在攻守两端都需要给对手施加足够的压力，让对手喘不过气来。全队场均有23.7次铲断，这一数据位居西甲联赛第5位，而且从争顶方面也能彰显出他们争勇斗狠的比赛风格，场均毕尔巴鄂有着20.7的空中争顶，位列西甲联赛第3位。
尤其是那种五五开的争抢对于毕尔巴鄂更加关键，因为这种拼抢是他们控球率最为有效的保障。当他们占有球权的时候他们让对手变得如此笨拙不堪，在贝尔萨时代毕尔巴鄂竞技的进攻总是拖泥带水，而且球队也总是在后场来回倒脚，因为这样也比较容易控制住球权。上个赛季毕尔巴鄂场均控球率有56.6%，而这个赛季战绩更好然而控球率却下滑到了52.7%。他们的攻击力不仅没有下降，恰恰相反，他们现在的攻击更有侵略性。
上个赛季他们场均仅有4.1脚射正，而今这个赛季毕尔巴鄂的场均射正数上升到了4.7次。除此之外，这个赛季他们还有了毕尔巴鄂竞技特色的边路进攻，通过边锋和边后卫之间的联系配合在边路完成突破，为球队输出了大量稳定高质的传中。而这种战术在之前几年一度被前任主帅所废止，这也曾一度让毕尔巴鄂竞技成为西甲最为“文明”的对手。而今，他们又一次刨出了这套惯用战术，就目前来看这套打法行之有效。
这个赛季毕尔巴鄂竞技的传中数量由上个赛季的24脚上升到了28次。虽然传中次数上进仅有很少的上升，但是从对对手的压迫来看，确实有着天壤之别。而今定位球也成了巴斯克人的进攻利器之一，这个个赛季他们已经通过定位球完成了8粒进球了，而上个赛季整个赛季他们通过定位球战术仅仅有过11个进球。
 
（图）毕尔巴鄂在贝尔萨和巴尔韦德手下的变化：赛季、控球率、传球到位率、场均射门、场均被射门、场均进球、场均被进球、场均评分
虽然贝尔萨已经被大众认可为一名崇尚进攻的主帅，但是在巴尔韦德的带领下毕尔巴鄂的进攻更具穿透性。而且在球队拥有球权的时候，球队的处理方式也大有变化，如今毕尔巴鄂控球时，有30%的传接球都会出现在前场，而上个赛季他们仅有25%的传接球出现在前场，而上个赛季的这项数据也位列西甲倒数第二。
在本赛季毕尔巴鄂对阵巴塞罗那的比赛中，巴斯克人可是火了一把，在面对如此强大的对手时，毕尔巴鄂最终还是拿下了比赛。加泰罗尼亚人在此前的比赛中平均每场完成了13.9次射门，其中6.3次命中门框范围内，那个周日的晚上巴斯克人却只有2次射门命中门框范围内。或许正是由于球队放弃了一部分无谓的控球权，放弃了来回倒脚来控制比赛让对手来逼抢的战术方针，而只是做好自己的防守最终帮助球队零封红蓝军团。那个夜晚毕尔巴鄂四名后卫的表现是无可挑剔的，没有一个球员有过哪怕一丝疏忽，战术纪律在他们身上得到了极好的灌输。
而防守如今也成为了俱乐部立足的重要一环，上个赛季毕尔巴鄂一共丢了65个球，位列西甲第四。另外三家丢球更多球队中的两支最终都惨遭降级。这凸显了曾经巴斯克人糟烂的防守险些给他们带来厄运。
当巴尔韦德上个赛季还在瓦伦西亚的时候，他的首要任务就是组织好球队的防守，并且凭借着防守建立了球队的主心骨。从这个角度来说，他完全成功了，他把球队曾经的五后卫战术完全废止，而且似乎这么做也没给球队带来不适应，出于球队利益考虑把球员调整到他们不熟悉的位置，比如说曾是左后卫的马蒂厄（Jeremy Mathieu）被他安排到了中卫上，而今法国人还在中卫位置上蹲着。或许对于毕尔巴鄂来说，这也是巴尔韦德给毕尔巴鄂带来最为宝贵的东西。之前的那些改变都是很积极的，上个赛季场均需要面对对手15.7次射门的毕尔巴鄂，防守方面位列西甲倒数第二，而这个赛季对手场均只能在毕尔巴鄂身上拿到11.5脚射门，巴斯克人这个赛季的数据位列西甲第6位。
不仅于此，这个赛季西甲丢球比毕尔巴鄂竞技少的球队仅有4家，而且别忘了上个赛季的毕尔巴鄂可是还风雨飘摇，防守随时都是摇摇欲坠，如今巴斯克人似乎逐渐走出了上个赛季的的阴霾。足球是在不断进步发展的。没有人想停滞不前，任哪一个毕巴球迷如今都能看到球队这种实实在在的进步。从这个角度来看，关于巴尔韦德的这种犀利精辟而且准确的战术思想，我们可以把他看成是个标志，或者说是个革命家。从表面上来看，足球传道士（巴尔韦德）更像是个一声不吭的“闷葫芦”，刻板的要求着球员们遵守战术纪律，不断让他们加练直到球员“断气”为止。
或许在他的带领下，赛季结束的时候毕尔巴鄂竞技又有了重回欧冠赛场的希望，当然了就他们现有的阵容强度来看，他们此前的实力似乎有些被人看扁了。对阵巴塞罗那的时候，我们可以明显的体察到他们还有着更好的球员在板凳上坐着，那场比赛中伊拜（Ibai Goméz）得到替补出场仅仅十几分钟的表演机会，而贝尼亚特（Benat）和德马科斯（Oscar De Marcos）都没机会上阵。当然了马蒂诺（Tata Martino）祭出的也是一套接近于巴塞罗那B队的阵容。
如果说真要找谁来分功阿杜里斯（Aritz Aduriz）最后的进球的话，不得不赞扬一下穆尼亚因（ Iker Muniain）和埃雷拉（Ander Herrera）这对中场组合坚不可摧的防守，正是因为有着他们的存在，毕尔巴鄂在赛季末的时候怎会连个欧冠席位都搞不定？！
虽然才刚刚入驻新圣马梅斯球场没有几场比赛，不过巴斯克人在新球场的表现可是要比过往任何时候都要出色。
