琼斯破门，曼联小胜矿工获头名 — 懂球帝
北京时间今天凌晨3:45，欧冠联赛小组赛最后一轮展开了八场比赛的角逐，其中A组的曼联在主场迎战顿涅茨克矿工。此前曼联已经提前从小组中出线，而顿涅克茨矿工则需要和勒沃库森争夺一个晋级名额，所以矿工队很希望客场拿下近期状态不佳的曼联，而曼联则希望确保小组头名。最终凭借琼斯的进球，曼联以1-0小胜顿涅克茨矿工，由于在另一场比赛中勒沃库森同样取得了胜利，矿工因此惨遭淘汰。
 
比赛开始之后，客场作战的顿涅茨克矿工显然更有进攻的欲望，上半场他们创造了10次射门机会，可惜没能取得进球。而曼联方面，阿什利杨也错过了一次单刀的机会，双方以0-0的比分进入了下半场。
易边再战，顿涅克茨矿工仍然攻势不减，第54分钟，阿德里亚诺的射门被封堵。然而此后，矿工队体力下降，曼联开始展开反攻并且取得了进球。第67分钟，菲尔-琼斯右脚破门，1-0！由于在另外一场比赛中勒沃库森处于领先，此时矿工队必须取得胜利才能出现，但是他们似乎已经失去了进攻的节奏，最终1-0的比分保持到了终场。
曼联出场阵容(4-2-3-1)：1-德赫亚/2-拉斐尔；5-费迪南德；6-埃文斯；28-布特纳/4-菲尔-琼斯；11-吉格斯/18-阿什利-杨；26-香川真司；44-贾努扎伊/10-鲁尼
顿涅茨克矿工出场阵容（4-2-3-1）：30-皮亚托夫/33-斯尔纳；5-库彻；44-拉基茨基；13-什夫楚克/8-弗雷德；6-斯特帕年科/20-科斯塔；29-阿莱士；28-泰森/9-阿德里亚诺
技术统计：

视频集锦：
 
