赢球出局，本菲卡2-1大巴黎 — 懂球帝
北京时间12月11日3时45分，欧冠C小组第六轮，本菲卡主场挑战巴黎圣日耳曼。此前巴黎积12分提前出线，而本菲卡与奥林匹亚科斯同积7分，但本菲卡以胜负关系劣势暂居第三。
 
第37分钟，卡瓦尼球门线跟前右脚射门,球从中路飞进球门,球进了!助攻的是梅内斯。巴黎客场1-0领先。
第43分钟，特劳雷在禁区对希尔维奥犯规，本菲卡获得点球。利玛右脚射门,球从左下角飞进球门,球进了，1-1。
第58分钟，盖坦球门线跟前左脚射门,球从右下角飞进球门,球进了。本菲卡2-1反超比分。
第61分钟，巴黎率先换人，马图伊迪换下莫塔，拉维齐换下卡瓦尼。
第69分钟，卡瓦雷罗换下受伤的马尔科维奇。
第77分钟，苏莱曼尼换下进球功臣盖坦。
此后双方互有来往，但均无建树。最终本菲卡2-1战胜巴黎圣日耳曼。同组奥林匹亚科斯3-1安德赫莱特，两队同积10分，但因胜负关系，本菲卡无奈出局。
全场比赛本菲卡高达19次射门，7次打中门框范围内。而巴黎只有6次射门，3次打中门框范围内。
  
本菲卡首发：阿图尔/加雷，M-佩雷拉，路易松，希尔维奥/费伊萨，盖坦，马蒂奇/马尔科维奇,恩佐-佩雷斯,利玛
巴黎首发：西里古/迪涅，特劳雷，马基尼奥斯，卡马拉/拉比奥特，梅内，莫塔，小卢卡斯，帕斯托雷/卡瓦尼
视频集锦：

