后卫破门，勒沃库森客胜出线 — 懂球帝
北京时间今天凌晨3:45，欧冠联赛小组赛最后一轮展开了八场比赛的角逐，其中A组的皇家社会队在主场迎战勒沃库森。此前皇家社会队五战四负已经提前被淘汰，而勒沃库森则保持着出线机会。最终凭借后卫托普拉克的进球，勒沃库森以1-0战胜皇家社会，由于在另一场比赛中曼联同样以1-0取胜，所以勒沃库森得以以小组第二名的身份与曼联携手出线。
 
比赛刚一开始，客场作战的勒沃库森就大打进攻，毕竟对于他们来说3分才是最保险的。第11分钟，基斯林的头球被对方门将扑出。比赛进入到30分钟后，勒沃库森暂时减缓了进攻的脚步，而皇家社会则创造了几次得分机会，可惜未能破门。上半场双方以0-0收场。
下半场刚刚开始4分钟，托普拉克接角球右脚近射攻破皇家社会的球门，0-1！随后双方开始了进攻大战，分别进行了10次以上的射门，可惜均无建树，最终这场比赛以0-1收场。由于在A组的另一场比赛中，曼联以1-0战胜顿涅茨克矿工，所以勒沃库森以小组第二名的身份晋级淘汰赛。
勒沃库森首发（4-3-3）：1-莱诺/26-多纳蒂；5-斯帕希奇；21-托普拉克；10-詹/27-卡斯特罗；6-罗尔费斯；8-本德/13-黑格勒；7孙兴民；11-基斯林
皇家社会首发（4-3-3）：13-苏比卡莱/20-安赫尔；3-冈萨雷斯；15-安索特吉；2-马丁内斯/14-帕尔多；5-伯加拉；4-埃鲁斯顿多/7-格列兹曼；9-阿吉雷切；11-贝拉
技术统计：
 
视频集锦：


