C罗：破纪录？我更想要冠军 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，欧冠小组赛最后一轮的比赛全面打响。皇马客场2比0战胜哥本哈根队，以5胜1平保持不败的战绩小组头名出线。本场比赛中皇马当家球星C罗（Cristiano Ronaldo）表现出色，他打入一球并创造了欧冠小组赛进球纪录。赛后在接受媒体采访时，葡萄牙人表示满意今天自己的表现，并称希望可以继续帮助皇马赢得更多的荣誉。
 
谈到本场比赛时，C罗说：“本场比赛大家都发挥得不错，我们完成了以小组第一出线的任务。同时球队也在冠军联赛中创造了新的纪录，我很满意今天所有人的表现，大家真是太棒了。”要知道本场比赛过后，皇马完成了在欧冠赛场上的第800粒进球，同时也追平了巴萨创造的小组赛20球的纪录。
同样本场比赛过后，C罗也凭借9粒进球创造了新的欧冠小组赛进球纪录。谈到自己本场表现时，C罗表示：“一切都很顺利，我也对我在小组赛阶段打入的9粒进球表示满意。我很想通过自己的进球帮助球队取得更多的胜利，我也是这么做的。不过我不是为了破纪录去的，比起这个，我更想要的是冠军。”
最后，他也谈到了目前球队的情况：“球队目前状况不错，我们需要继续保持下去。我感觉自己并没有达到最好的状态，虽然这一年我对自己的表现还算满意，但我还需要有所提高。”
