安帅：曼城？这种对手很危险 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，欧冠小组赛最后一轮的比赛全面打响。皇马客场2比0战胜哥本哈根队，以5胜1平保持不败的战绩小组头名出线。赛后在接受媒体采访时，主教练安切洛蒂（Ancelotti）表示满意本场比赛球队的表现，并称淘汰赛阶段并不想过早遇到强队。
 
谈到本场比赛球队的表现时，安切洛蒂说：“我很满意球队以一场胜利结束了小组赛阶段的比赛，同时球队的防守也改善了许多。这是一场伟大的胜利，因为在哥本哈根队主场的比赛并不好踢。球队表现出了强烈的取胜欲望，我想每一个人都配得上皇马的这身队服，大家奉献了所有的能量。”
谈到本场比赛打破纪录的C罗（Cristiano Ronaldo），安切洛蒂说：“他很生气自己没有打入那粒点球，不过他已经做得足够出色了。C罗绝对是一个伟大的球员，本场比赛中他也打破了纪录，恭喜他。”
在被问到迪马利亚（Di María ）是否与他交流过时，安切洛蒂表示：“还没有，如果他有问题我随时等他与我交流。他今天场上的表现同样很出色。”
最后，关于之后淘汰赛的抽签，意大利人表示不愿意过早遇到强队：“在知道淘汰赛对手是谁之前，我们需要再继续不断提高。我并不想过早遇到强队，像曼城这样的小组第二就很危险，不过我有信心球队可以战胜任何对手。”
 
