莫耶斯：大家下半场表现还不错 — 懂球帝
在主场以1-0小胜顿涅茨克矿工后，曼联以小组第一的身份晋级本赛季欧冠联赛淘汰赛，赛后曼联主帅莫耶斯（David Moyes）对于球队的表现表示满意。
 
在经历了老特拉福德两连败后，曼联终于在欧冠联赛中迎来了主场胜利。
菲尔-琼斯（Phil Jones）在下半场的的破门缓解了莫耶斯的压力。
现在曼联以A组小组第一的身份晋级淘汰赛，这意味着他们有可能在16强的抽签中获得更有利的结果。
莫耶斯在接受天空体育的采访时表示：“无论这场比赛的结果如何，我们都已经晋级，而且我认为无论抽签结果是什么，我们都可以接受。”
“当你有机会夺取头名时，你就会想做到。在面对皇家社会时我们本应该取得一场胜利，但是我们却打平了，所以也许我们本来早就可以结束榜首之争了。”
“顿涅茨克矿工是一支强大的球队，就像你们看到的，他们的进攻节奏很快，小个子的、天赋出众的巴西球员会在取得空间时给你致命一击。”
上半场曼联在对手的进攻下显得有些慌乱，但是下半场他们终于放松下来，并且取得了需要的结果。
莫耶斯说道：“我们的开局并不算好，甚至我觉得在前30分钟没有丢球已经是很幸运了。但是在半场结束前我们错过了一些绝好的机会，所以我认为下半场我们会踢得更棒。在下半场我们的表现要比上半场好。我不认为这是能力问题，但是我们需要拿出更好的表现，后来我们也做到了。在上半场我们的传球很不好，但是下半场就好多了。”
