纪录夜！银河战舰闪耀哥本哈根 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，皇马在欧冠小组赛最后一轮的比赛中客场2比0战胜哥本哈根队，以5胜1平保持不败的战绩小组头名出线。不仅球队赢球，本场比赛中银河战舰也创造了多项纪录，皇马目前的状态可谓是特别出色。
 
皇马本场2比0战胜对手，这已经是西甲豪门连续31场欧战赛事都取得进球。打破了之前与巴萨共同保持的30场（29场欧冠，1场欧洲超级杯）连续进球的纪录。皇马上一次未能在欧冠中破门，还要追溯到2010-11赛季欧冠半决赛首回合0-2输给巴萨的那场比赛。同样，凭借莫德里奇（Modric）和C罗（Cristiano Ronaldo）的两粒进球，皇马完成了欧冠历史（(冠军杯+欧冠联赛)）上的第800粒进球，远远甩开身后的拜仁，巴萨等俱乐部，一枝独秀。同时，银河战舰在本赛季6场欧冠小组赛中共打进20球，追平了之前曼联和巴萨共同保持的纪录。
个人纪录方面，凭借本场比赛的一粒进球，C罗在本赛季欧冠小组赛阶段共打入9粒进球，创造了新的纪录。如果不是罚丢点球，C罗还会创造小组赛进球上双的奇迹。同样，本场比赛首发出战的卡西（Casillas）成为了皇马欧冠历史上总出场时间最长的球员，而中场大将阿隆索(Alonso)则迎来了个人为皇马效力的第200场比赛。
