伊斯科：状态起伏很正常 — 懂球帝
北京时间12月11日凌晨，欧洲冠军联赛小组赛最后一轮正式打响。皇家马德里凭借C罗（Cristiano Ronaldo）和莫德里奇（Luka Modric）的进球在客场2比0击败哥本哈根队，以小组头名成功晋级下一轮。
 
赛后，本场比赛首发出场的伊斯科（Isco）在接受采访时表示：“对皇马来说，每一场比赛都很重要。无论去到哪里，我们都希望取得胜利。今天，我们的努力再次得到了回报。我和队友们都感到很开心。”
对于自己在球队中介于替补和主力的地位，伊斯科表示：“这是足球的一部分。作为职业球员，状态起伏是很正常的事。现在，我的感觉越来越好。如果队友的表现比我更加出色，那我会欣然接受替补的身份。”
C罗凭借本场比赛的这粒进球，成功打破了欧冠小组赛的进球纪录。对此，伊斯科表示：“尽管C罗罚失了点球，但他仍然对自己的表现感到满意。”
谈到对淘汰赛阶段比赛的展望，伊斯科表示：“我们并没有复仇的心态。无论遇到哪一支球队，我们都会全力争胜。”
最后，伊斯科对皇马近期的表现给予了评价：“相比于赛季初，我们有了一些改变。皇马踢得更加赏心悦目，失球也少了许多。我认为，皇马在进攻端的强势给防线减轻了负担。”
 
