索尔巴肯：皇马有能力夺欧冠 — 懂球帝
北京时间12月11日凌晨，欧洲冠军联赛小组赛最后一轮拉开战幕。哥本哈根队在主场0比2不敌皇家马德里队，以小组垫底的成绩正式结束了本赛季的欧冠之旅。
 
赛后，哥本哈根主帅索尔巴肯（Stale Solbakken）表示，对出局的结果感到遗憾，而本组以头名晋级的皇马有能力夺得最后的欧冠冠军。
索尔巴肯表示：“皇马配得上这场比赛的胜利，但我们在比赛中也获得了一些机会。我对队员们的表现感到满意，他们踢得很顽强。即便是两球落后，他们仍然没有放弃比赛。在阵容实力上，我们和皇马有着不小的差距。正因为这样，我们更应该把握每一次机会。吉斯拉松（Rurik Gislason）和维托科勒（Igor Vetokele）创造出了一些机会，但你需要更多有能力的球员才能完成致命一击。图图赫（Youssef Toutouh）在丹麦联赛中踢得很棒，但欧冠是另一个级别的比赛。”
“总的来说，我对哥本哈根在小组赛中的表现感到满意。除了客场挑战加拉塔萨雷的比赛，其余的5场球，哥本哈根的表现都值得尊敬。对于人们总拿现在这支哥本哈根同2010年时期进行对比，我已经感到厌倦。要知道，2010年的哥本哈根阵中拥有数名世界级的球员，而现在的情况则不是那样。我认为，皇马有能力获得欧冠冠军。拜仁和皇马是我最看好的两支球队。拜仁团队作战的能力非常出色，而皇马拥有个人能力超群的球员，他们的反击也相当犀利。”
