大战在即，贝总视察球队 — 懂球帝
在与阿贾克斯的欧冠比赛前，米兰主席贝卢斯科尼（Silvio Berlusconi）和女儿芭芭拉（Barbara）一同视察了球队。
 
贝总是在俱乐部新任联合CEO芭芭拉的陪同下乘坐自己的私人直升机抵达球队的，但是另一位CEO加利亚尼则没有一同前往。
“我来这是想和球队更紧密一些，我希望我能给球队带来好运”，离开球队时，贝总如是说道。
“我和每一位球员都一一拥抱，自然而然地我试图重拾米兰辉煌时代的回忆，现在我们仍然是世界上赢得国际锦标最多的俱乐部”。
“我对球员们非常支持，并且希望我的努力能让他们在米兰感觉到家的归属感。如果我能跟做主席的前十年那样经常来这里看看，那么我希望能起到一些积极的作用。”
贝卢斯科尼和主教练阿莱格里（Massimiliano Allegri）以及一些球员在健身房见了面，然后将全队召集到了会议室一一见面。
他站在前面对球队发表了演讲，希望能以此激励球队在明天冠军联赛事关小组出线的比赛中表现出最佳状态。
米兰至少需要在圣西罗与阿贾克斯的比赛中取得一分才能敲开16强的大门。
会议持续了大约45分钟，也让芭芭拉有机会展示了自己的最新发型。
