当神棍要趁早：英超形势分析 — 懂球帝
随着英超十五轮的比赛全部结束，英超赛程也开始了半程冲刺阶段。主场作战的曼联遭遇连败，四十一年来首次在主场输给喜鹊纽卡斯尔，这也是他们连续四场联赛的不胜。本来十二月到一月份的圣诞赛程一贯是曼联追分或者扩大领先优势的“黄金时间”，可现在却成了失分时间。卫冕冠军的低迷让本来错综复杂的英超格局变得稍显清晰许多，阿森纳在榜首独占鳌头，利物浦、切尔西、曼城紧随其后，埃弗顿、热刺、纽卡斯尔构成第二集团，随时都可能完成超车跻身第一集团。曼联暂时排在第九，虽然赛季还很长，可是想要追上距离榜首13分的差距已经变得相当困难。 
曼联：虎落平阳
 
尽管包括温格，穆里尼奥等名帅都表示曼联还有机会，可一个事实就是他们距离榜首13分的差距。回顾莫耶斯这不到半赛季的曼联主帅生涯，他的表现可谓完全不及格。仅仅十五轮的联赛过后就已经透支完曼联去年夺冠时总共得输球场次，五场。接下来的二十三轮联赛还要面对阿森纳切尔西利物浦曼城等强队，输给任何一支球队都足以让他们坠入深渊。曼联现在最现实的想法应该是尽快调整，冬季转会期在薄弱位置增加强援。首先确保一个欧冠位置，才能在明年夏天的转会市场上增加对球星的吸引力，完成球队重组，以便卷土重来。
阿森纳：笑傲江湖
 
阿森纳在积分榜上独占鳌头，与第二名保持着5分差距。夏季转会窗口关闭前签下的厄齐尔到球队中迅速产生化学反应，不但盘活了中前场的传接配合，也成功的激活了“死神”拉姆塞，他的神勇状态也是阿森纳能够独占榜首的重要原因。除此之外，阿森纳在防守端出色的表现也保证了现在榜首的位置。11个联赛失球，为英超二十支球队最少。种种迹象表明，这支阿森纳已经迎来了他们八年无冠后的最佳夺冠良机。加上现在波多尔斯基已经恢复训练，之后他们还将迎回久疏战阵的张伯伦，板凳深度的增加也为他们夺冠增加了砝码。
利物浦：强势反弹
 
在经历了上赛季的不顺之后，红军利物浦在这个赛季强势反弹。球队主帅罗杰斯在夏季对球队人员的洗牌也收到了效果。从赛季一开始，就在联赛中保持着强劲的势头。在苏亚雷斯解禁复出后，他和斯图里奇的锋线搭档更是延续了球队之前的状态。苏亚雷斯个人更是在对阵诺维奇的比赛中上演大四喜的好戏，在错过五轮英超比赛后奋起直追，目前以14个进球占据英超射手榜头名，他的锋线搭档斯图里奇也以8个进球位居第三。锋线二人状态的神勇，成为利物浦本赛季到目前为止积分靠前的关键因素。假如二人能够一直延续这种状态，他们足以对身前的阿森纳构成威胁。
切尔西:未达预期
 
上个赛季结束后，弗格森退休，穆里尼奥重返斯坦福球场，佩莱格里尼代替曼奇尼成为曼城主帅。上赛季英超前四的球队有三支发生了帅位的更替，而论财力方面来说，切尔西和曼城无疑是英超两大巨头。可在执教履历这方面，很明显魔力鸟明显更胜佩莱格里尼一筹。所以在赛季初的各方评论中，穆里尼奥的切尔西成为本赛季的夺冠最大热门。在球队原有的基础上，穆里尼奥还带来了德国的边锋许尔勒和巴西中场威廉，还签下了今夏合同到期的猎豹埃托奥，可以说相比上赛季的实力有增无减。在弗格森时代，穆里尼奥的切尔西就未落下风。所以人们有理由相信这支切尔西会成为这个赛季夺冠的最大热门。然而从赛季这十五轮比赛来看，球队糟糕的后防使得切尔西始终无法像人们预期的那样一路高歌猛进。显然，穆里尼奥需要做的还有更多。
曼城：顽疾犹存
 
在曼奇尼时代，曼城阵容中攻强守弱的顽疾就一直存在。这也是他们在阵容看似强大的背后一直未能压制曼联的一个重要原因，即使是在他们夺冠的那个赛季也仅仅是因为曼联在最后几轮的大意他们才如愿夺冠。在以大卫席尔瓦阿奎罗领衔的中前场攻击群中，曼城无疑是让任何球队后防心惊胆寒的对象。十五轮战罢，41个进球冠绝英超。比榜首的阿森纳还要多出11个。可他们的15个联赛失球却让他们在不到半程的联赛过程中丢掉了太多的分数，相比较而言阿森纳能够占据榜首也得益于他们在十五轮联赛中11个联赛失球的表现。所以说，赢球靠进攻，夺冠靠防守。曼奇尼未能做到的事情，佩莱格里尼依然未能做到。
其他球队：尽管埃弗顿、热刺、纽卡斯尔这些球队在第二集团中第一集团对虎视眈眈。可在漫长的赛季中，他们的阵容深度显然无法与他们前面的球队相提并论。埃弗顿能够一直靠近积分榜前列，凭借的是他们良好的防守体系。热刺在今夏大的人员变动后未能在球队实力上发生质的变化，少帅博阿斯也遭受了很多的质疑。而纽卡斯尔在打破他们的老特拉福德球场魔咒之后，也应该有更进一步的信心。这三支球队即使难以对冠军宝座发起冲击，也随时有机会把前四球队中的任何一支拉下马来。
英超争冠路上的未知X因素：
1.伤病
英超联赛是三十八轮的马拉松，考验的是球队的韧性和阵容深度。其中伤病对于球队的影响是可以改变冠军走向的重要因素。比如2011-2012赛季曼联队长维迪奇的赛季报销，导致他们在联赛后半程连连丢分，最终痛失冠军。上赛季的曼城也有同样的问题，阿奎罗、大卫席尔瓦和孔帕尼先后不同程度的受伤让他们无法与阵容齐整的曼联相抗衡。
2.赛程
早在赛季开始前，莫耶斯就炮轰过新赛季的英超赛程。同样，温格也似乎对赛程的安排有所不满。在和埃弗顿的比赛后，他们在第十六轮和第十七轮的联赛中要先后迎战曼城和切尔西，更为糟糕的是他们周中还有对那不勒斯的欧冠比赛。这种赛程上的不利，也许是阿森纳夺冠路上的又一障碍。
3.欧冠
一支球队在英超中可以投入多大的精力往往和一支球队是几线作战有关。而作为英超之外另一项重要赛事，球队在欧洲冠军联赛能走多远也直接影响到球队的整体部署。目前在欧冠小组赛最后一轮前，曼联、切尔西和曼城都已经提前出线。阿森纳在最后一轮对阵那不勒斯的比赛中如果稍有闪失就会出局，这也是影响英超走势的又一重要因素。
总体来说，乱世英超仍然处于群雄割据的局面。即使是阿森纳势头正盛也远未达到稳操胜券的地步，稍有闪失就会丢掉榜首的位置。红军强势反弹，志在完成多年夙愿。骄傲如穆里尼奥又怎甘居于人后？而作为曼城强力的后盾，阿扎比财团的金元攻势无疑是改变局势的重要力量。即使沦落如曼联，也永远不要低估他们那颗冠军的心。
