西蒙尼：不要低估马竞的替补 — 懂球帝
北京时间11月25日晚些时候，马竞主帅西蒙尼（Simeone）出席了同泽尼特队的欧冠小组赛前的例行新闻发布会。期间他谈到了本场比赛的人员部署，并表示球队要力争延续西甲联赛中的良好状态。
 
在被问到球队如何在零度以下寒冷的天气中准备比赛时，西蒙尼说：“我们必须不停地奔跑，这样才不会感觉冷。我们相信自己可以在客场做一个很好的搅局者。球队拥有不少出色的球员，不过我不会看球员的名字，我只关心他们比赛踢得怎么样。”
在被问到本场比赛的人员安排时，阿根廷人说：“罗德里格斯（Rodriguez）没有随队来到客场，因为他当爸爸了。恭喜他，我觉得和家人在一起的时间是最快乐的。”有记者问到为什么不准备让一些关键球员打首发时，西蒙尼回答到：“我是球队的主教练，我有责任判断谁更适合在哪场比赛中出场。不要小看我们的替补队员，他们同样实力非凡。”
谈到本场比赛的策略时，西蒙尼表示要视场上情况而定：“一切的战术安排都要随比赛的变化而变化，我们不可能从始至终都坚持一种打法。对方有很多关键球员，这里边就不得不提到胡尔克（Hulk），但泽尼特不是他一个人的球队，其他球员同样很出色，我们需要控制好整体的比赛才行。”
最后，在被问到本组其他哪支球队可以出线时，阿根廷人说：“要选择一个队，这样很不公平。每支队伍都有机会，大家都要努力才行。”
