布斯克茨：佩德罗配得上首发 — 懂球帝
北京时间昨日，巴萨中场大将布斯克茨(Sergio Busquets)出席了欧冠小组赛对阵凯尔特人队的赛前例行新闻发布会。期间他谈到了巴萨目前的情况，认为俱乐部不存在任何危机。同时他表示，队友佩德罗(Pedro)配得上一个首发位置。
 
谈到欧冠小组赛最后一轮的比赛时，布斯克茨说：“我们要在最后一场比赛中赢球，才能确保巴萨以小组头名晋级淘汰赛，所以球队会加倍努力赢得胜利。我知道像这种关键的比赛前所有人都有压力，但我想说的是球队需要更多的信心，这才是赢球首先的保障。”
关于巴萨近期的情况，布斯克茨说：“巴萨并不存在外界所说的危机，问题是有的，但我们已经很好地解决了。像巴萨这样的球队连续遭遇输球时，一定会引来很多的评论。但我敢肯定，从主教练到每个球员再到巴萨战术风格等等都没有问题，我们已经找回了赢球的感觉，并且会一直保持下去的。”
最后，谈到近期没能获得更多首发出场机会的队友佩德罗时，西班牙人说：“在这支球队想要获得一个首发位置并不容易，但是自从佩德罗在巴萨起他就证明自己有实力占据一个首发位置。他是一名出色的球员，我觉得主教练会看到他出色的表现的，现在他需要做的就是有足够的耐心。”
