德波尔：米兰阿贾克斯机会各半 — 懂球帝
阿贾克斯需要在接下来的欧冠小组赛最后一轮的比赛中客场战胜AC米兰才有晋级的可能，而球队主帅弗兰克-德波尔（Frank De Boer）则认为这是一场五五开的比赛。
 
在上一轮的小组赛中，阿贾克斯主场爆冷2:1击败巴塞罗那，如今这支荷甲巨人已经蓄势待发。
阿贾克斯上一次做客圣西罗球场时曾2:0战胜了AC米兰，但德波尔强调当时的情况与现在完全不同。“当初米兰已经成功晋级，而我们急需一场胜利。”这位前荷兰国家队队长说道。
“考虑到AC米兰已经在意甲联赛中落后榜首球队22分之多，他们肯定会把重心放在欧冠的赛场上，因此这场比赛对于他们来说不容有失。”
“我们把这场比赛当做一场普通的比赛来备战。或许队中的一些年轻球员会感受到不同以往的压力，但我相信这能够成为球队前进的动力之一。”
“暂不论结果，这种级别的比赛对于这些年轻球员来说是极具锻炼价值的。我们会在比赛中全力以赴。”
“米兰肯定会尝试控制比赛。卡卡（Kaka）以及巴洛特利（Mario Balotelli）都是世界级的球员，我们必须对他们保持足够的警惕。”
“不过我认为阿贾克斯状态正佳，我们同样拥有晋级的机会和可能。球队必须利用米兰防线上的每一寸空间来展开进攻。”
“哪支球队是获胜热门？AC米兰主场作战并且是一支出色的球队，但我认为这是一场获胜概率各半的比赛。”
这场比赛对于阿贾克斯前锋博扬（Bojan Krkic）来说有着不同的意义，上赛季他曾以租借的身份效力过红黑军团。
“我还没有决定球队的首发名单，因此博扬同样有机会。”
