齐达内和卡卡领衔安帅梦之队 — 懂球帝
在接受《泰晤士报》采访时，安切洛蒂（Carlo Ancelotti）提供了自己理想的首发11人，其中包括了他现在的助手——齐达内（Zinedine Zidane），以及已经转会至AC米兰的卡卡（Kaká）。
 
安切洛蒂希望不加上任何皇马现役球员，他这样解释到C罗（Cristiano Ronaldo）缺席他的理想首发11人。大巴黎的伊布(Zlatan Ibrahimovic)，是他首选的前锋。
安切洛蒂眼中完美的球队，是由他执教生涯的球员组成的（除了皇马），由这些球员组成：布冯，卡福（Cafu），特里（Terry），蒂亚戈-席尔瓦（Thiago Silva），马尔蒂尼（Maldini），兰帕德（Lampard），皮尔洛（Pirlo），齐达内，舍甫琴科(Shevcheko)，伊布以及卡卡。替补的有：切赫（Cech)，科尔(Cole)，内斯塔(Nesta)，加图索(Gattuso)，西多夫(Seedorf)，因扎吉(Inzaghi)和德罗巴(Drogba)。
接下来一个位置一个位置的说。从守门员开始：“他们是卡西利亚斯（Casillas)，切赫，范德萨(Van der Sar)和迪达(Dida)。我选择布冯，因为他是我在帕尔马时第一个门将。”
后面方面，他说：“我把卡福和马尔蒂尼放在边后卫的位置上。中后卫有科斯塔库塔（Costacurta)，内斯塔(Nesta)，卡纳瓦罗(Cannavaro)，图拉姆(Thuram)和斯塔姆(Stam)。但是我会选择特里和蒂亚戈-席尔瓦。”
“我的中场，我选择皮尔洛。然后，选择真的很困难。我会把齐达内和兰帕德放在左路，前锋我的选择是伊布。罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho)也不错，但是我选择卡卡和舍瓦。
