里皮：双方都该吃黄牌 — 懂球帝
11月23日，广州恒大将迎来足协杯半决赛的首回合比赛，客场对阵北京国安队。这也是广州恒大队夺得亚冠冠军之后的第一场比赛。结果凭借着穆里奇[的进球，恒大以1-0击败北京国安，这也是恒大首次在工体取胜，双方第二回合将于27日晚在天河体育场进行。
 
对于这场比赛，恒大主帅里皮在赛后首先表示：对于这场比赛我非常满意，虽然我们还有第二回合要打，但这场比赛给带来非常大满足感，我们刚刚结束亚冠，不少队员们刚从国家队回来，面对中超最强的一个对手，我们贡献了一场精彩，大家拼劲十足没有丝毫放松。
谈到队长郑智的伤情，里皮介绍到：我们的队长现在正在休息室的床上休息，他和卡努特有一次激烈的碰撞，他还有一点疲劳，但我相信他还很快恢复过来，重新投入到后面的比赛之中。
对于首次在工体击败国安的感觉，里皮直言：一支球队在联赛之中是否输过球，或者是否保持不败过都没有太大的意义，最重要还是谁在年底能否赢得冠军。
本场比赛也充满了火药味，谈及两队在这场比赛的表现，里皮直言：国安是一支强队，球队的身体非常强壮，比赛之中也表现出强烈欲望，但我们球员表现也完全配得上这场比赛胜利。不过现在说谁能出线还是要取决于下一场比赛的胜利，这种杯赛不像中超联赛赢一场会得到三分，还要看两回合的比赛。
在今天的比赛之中，穆里奇曾对张辛昕有一次恶意报复的犯规，但主裁判给只穆里奇一张黄牌，对此里皮说到：当时穆里奇的动作应当是他情急之下的反应，当时那个动作双方都应当吃到黄牌，裁判可能认为张辛昕身上已经有一张黄牌了，所以没有给张辛昕黄牌。
对于本场比赛为何没有派上黄博文首发，里皮直接回应到：我的排兵布阵不需要向大家解释，他们都是广州恒大球员，我会根据个人的意愿安排他们出场。
第二回合之前一天亚足联要进行本年度的颁奖典礼，郑智、穆里奇、孔卡都得到提名，当被问及是否会派这些球员前往马来西亚，对此里皮仍然没有回答：我想这是我们球队内部的私事，我们会经过内部讨论然后做出决定。
