阿莱格里：巴神并没有训练迟到 — 懂球帝
日前有媒体报道，巴洛特利（Mario Balotelli）在与热那亚比赛之后的第二天训练迟到了，这也引起了米兰主帅阿莱格里的强烈不满，为此，阿莱格里（Massimiliano Allegri）在欧冠与凯尔特人的赛前发布会中谈到了这个问题。而明日欧冠米兰与凯尔特人的比赛也牵系着阿莱格里的执教命运，如果无法获胜的话，阿莱格里很有可能就此下课。
 
阿莱格里说：“明天是一场非常重要的比赛，尽管这场比赛不会成为决定性的比赛。当然，我也清楚的知道，我必须要做得更好。上场比赛我们创造出了非常多的机会，这是非常重要的，尽管我们缺少一点运气，但是只要更加努力就能够获得比赛的胜利。”
随后阿莱格里谈到了球迷们对于米兰的不满：“球迷们的失望？我们知道他们的担心，但是一切都要回归球场去证明，我希望他们给我们一些时间让我们证明自己，而并不是以围堵大巴的方式来宣泄不满，我仍然希望他们能够来到圣西罗看球。”
新闻发布会最后的时候，阿莱格里谈到了日前有媒体曝出巴洛特利训练迟到的问题：“巴洛特利没有迟到，这完全就是虚假的新闻，他很早就来到了训练场。巴神渴望证明自己，我们都期望能从他身上看到更多的进步。”
 
