少了杰队，红军依然可以玩得转 — 懂球帝
进入12月以来，利物浦霉运连连，主力左后卫恩里克（Jose Enrique）和状态大热的斯图里奇（Daniel Sturridge）都因伤不得不休战一个月以上，队长杰拉德（Steven Gerrard）也在上周六4：1大胜铁锤帮的比赛中因伤下场，虽然官方尚未公布最终伤情，但《利物浦回声报》的消息源显示，腿筋拉伤的红军队魂恐怕将休战六周之久（今天的《卫报》乐观估计休息四周即可），再加上被西汉姆队长诺兰（Kevin Nolan）踢伤的亨德森（Henderson）也未康复。圣诞魔鬼赛程将至，这对于利物浦来说无疑是个重大的打击。
 
（图）与西汉姆比赛的下半时，杰拉德因伤被迫下场
一直以来，人们都呼吁杰拉德理应获得必要的休息，但本赛季至今，罗杰斯（Brendan Rodgers）每场都派他的队长首发。上赛季，杰拉德也仅仅在争夺欧战席位无望后才放弃了最后两场联赛，之前的36场他保持全勤，总出场时间为4442分钟。毫不夸张地说，罗杰斯恐怕还从没有真正考虑过队长无法出阵的情况下全队应该怎么踢的问题。
33岁的红军队长依然是利物浦不可或缺的人物，根据Squawka的统计，杰拉德15场联赛传球总数653次，一共创造出39次机会，在英超中名列前茅，传球准确率达到87%。上赛季同期，他的传球准确率则为85%，创造出41次机会。
最近的几场比赛，杰拉德都利用自己的经验在被动状况下推动着全队前进，他的缺阵将给红军带来多大影响？球队中又有谁能站出来替代队长在战术上和精神层面的作用？
卢卡斯（Lucas Leiva）
 
卢卡斯无疑将在周末挑战热刺的比赛里作为杰拉德的首选替身，白鹿巷也是利物浦这个月“客场魔鬼赛程”的第一站（随后作客伊蒂哈德球场和斯坦福桥）。从十字韧带大休中恢复的巴西人受困于身体机能下降，表现大不如从前，很多人都预测他在安菲尔德的生涯将走向尽头。不过他仍然是利物浦防守体系不可缺少的一环，本赛季他的数据依然亮眼，并且重新入选了巴西国家队。最近两场联赛，罗杰斯安排他轮休，杰拉德的受伤将是他证明自己的最好的机会。为了争取参加明年的巴西世界杯，卢卡斯应该拿出更好的状态来迎接挑战。
乔-阿伦（Joe Allen）
 
（图）乔-阿伦将担起梳理中场的大任
杰拉德的受伤对乔-阿伦来说既是打击也是机遇，近两场比赛轮换首发的阿伦和队长的配合越发默契，威尔士人的跑动和分配球让杰拉德能够分出精力在更舒服的位置接球，他自己的发挥也有了很大改善，不过乔-阿伦在上个月默西塞德德比中的空门不进一直让他饱受争议，此番他也将获得为自己正名的机会。在中场他将获得更多的拿球机会，成为全队的传球中枢，也会是攻防转换的节拍器，唯一的问题是瘦弱的阿伦能否撑起红军的中场，本赛季的利物浦其实非常需要这样的角色。
场上的领导力
上周六的比赛，杰拉德步履蹒跚地下场时，队副阿格（Daniel Agger）并未出场，队长袖标戴到了格伦-约翰逊的右臂上。作为红军阵中少数几个经历过大场面的球员，格伦-约翰逊并不是仅凭资历就拿到袖标的。
   
在切尔西时，格伦-约翰逊随队踢过欧冠，在朴茨茅斯时，他则有过惊险保级的体验，29岁的他在过去几年间一直是三狮军团的主力右后卫，正如他周一接受采访时说道的那样，“毫无疑问，任何球队缺少了杰拉德都会无比想念他，但我们的阵容足够强大，我们将证明队长无法上场的情况下我们一样可以赢球”，他已经准备好承担起这样的责任。
此外，队副阿格预计也会在魔鬼赛程期间及时康复，身为丹麦国家队队长的他同样能起到领袖的作用。而更年轻的萨科（Mamadu Sakho）曾经是巴黎圣日耳曼史上最年轻的队长，这位夏季新援也会有机会展示自己的领导力。
寄望于苏亚雷斯
 
（图）红军需要苏亚雷斯继续开火
曾几何时，杰拉德受伤的消息总会让利物浦球迷集体焦虑，不过罗杰斯已经构建了一支更加全面的团队，这样的担忧也因此少了许多。苏亚雷斯（Luis Suarez）爆发的正是时候，对阵诺维奇时的“大四喜”充分展现了他的个人能力。少了队长场均2.6次威胁球，苏亚雷斯恐怕只能自己去创造机会，而乌拉圭人已经证明自己可以撑起一支球队。
集体责任感
 
虽然找不到可以一对一顶替杰拉德的人选，但相比于前几年的红军，罗杰斯打造的球队有更多的变化空间。除了前面提到的球员，年轻的路易斯-阿尔贝托（Luis Alberto）也可能会是中场的选择之一，尽管爆发力一般，但他的控球、创造力和传球将会给球队带来很大的帮助，当然还有前英格兰U21队长亨德森，如果他能及时康复的话。
 
（图）年轻的阿尔贝托有望迎来正名的机会
本月的余下比赛将是利物浦最大的挑战，如果能够在结束圣诞赛程后继续排名前四，他们就有了更大的把握晋军欧冠。没有队长，没有斯图里奇，没有恩里克，他们也必须去战斗，罗杰斯也需要拿出足够的变招来应对。
 
