全北主帅：斩杀恒大为首尔报仇 — 懂球帝
2014年亚冠小组赛抽签已尘埃落地，广州恒大与韩国球队全被现代被一同分到G组，而这也是两队连续第3年在小组赛中相遇。全北现代主帅崔康熙在抽签结束后表示希望能在下赛季的亚冠比赛中与恒大分出胜负，也给丢掉亚冠冠军的FC首尔队报仇。
 
崔康熙说：“广州恒大队拥有世界级名帅里皮，再加上花大价钱请来了高水平外援，在上赛季亚冠联赛中最终战胜了首尔FC队首度获得冠军，可以说在亚洲职业足坛是一支令人感到恐惧的对手。”
“当然全北并不存在惧怕广州恒大队的问题，很高兴再次遇到一支令人兴奋不已的对手，连续3个赛季遇到这支球队当然要全力以赴积极备战，争取在下赛季亚冠赛场上能够决定胜负来，给在上赛季亚冠决赛中败給恒大而丢掉冠军杯的首尔FC队报仇。”
崔 康熙接着说道：“连续几个赛季都碰到相同一支球队很难说是好事或坏事，我们不想把此看作为恶缘，因为之前效力于广州恒大队的‘中场发动机'孔卡已经离开了 球队，该队曾经围绕他制定的系列战术肯定会发生大的变化，我们也将采取一系列大的动作，加大引进内外援的力度，横下一条心与恒大队决以雌雄。”
全北现代队老总李铁筋说：“我们很高兴再度与广州恒大队分在同组，要想在下赛季夺得亚冠冠军杯，就必须翻越恒大队这座在大山，能够在小组赛中率先碰到肯定不是坏事，我们一点都不担心或害怕对手。”
