J联赛最佳阵公布，无一外援 — 懂球帝
昨天，J联赛协会公布了2013赛季的最佳阵容。继2009年之后，日本本土球员再次包揽了最佳阵容的全部席位。
  
(图）前排从左到右 川又、大迫、大久保、青山  中排从左到右 柿谷、中村、山口  后排从左到右  森重、那须、中泽、西川
也许是因为大久保嘉人（Yoshito Okubo ）、川又坚碁（Kengo Kawamata）、柿谷曜一郎（Yoichiro Kakitani)等金靴奖的竞争者都是日本人，造成球迷对外援的印象没那么深刻，但J联赛中没有特别优秀的外援也是事实。最近几年，有金主赞助的中国和中东的俱乐部都招来了强力外援，也造成了J联赛球队在亚冠联赛中的节节败退。对此，J联赛主席大东和美（Kazumi Ohigashi）表示说，“7月份的东亚四强赛中，只派出了J联赛的球员，我们还能取得冠军，这是值得骄傲的。但为了提升J联赛的魅力，还是有必要引进一些优秀的外援。”
◆最佳阵容门将：西川周作（广岛）后卫：那须大亮（浦和）、森重真人（F东京）、中泽佑二（横浜FM）中场：中村俊辅（横浜FM）、山口萤（C大阪）、柿谷曜一朗（C大阪）、青山敏弘（广岛）前锋：大迫勇也（鹿岛）、大久保嘉人（川崎F）、川又堅碁（新泻）
