足球不简单：米兰高层的无奈 — 懂球帝
一名水手的能力有多高？波涛汹涌时才能见分晓。往往在逆境中挺身而出，化险为夷的才是真英雄。
 
对于目前身处水深火热，动荡不安的AC米兰而言，如何重整旗鼓，迎难而上才是球队需要思考的当务之急。
作为球队三十载光辉岁月见证者，已经历过太多风雨的加利亚尼（Adriano Galliani）已是“修成正果”般悠然自若。仿佛孔明辅佐刘玄德，现任球队副主席的加利亚尼是主席贝卢斯科尼（Silvio Berlusconi）的得力助手，为球队在多方面付出着自己毕生的心血。但不得不面对的现实是，近几年球队各方面的低迷表现已经让红黑军团的管理层岌岌可危。许多人认为米兰城如今过于缺乏新鲜血液，俱乐部的引援不力也成为球迷们诟病的对象。至于一致被认为是球队未来领导人的芭芭拉-贝卢斯科尼（Barbara Berlusconi），铁杆粉丝们对这位“女掌柜”并不抱以太大希望。
闹剧开始于一周前加利亚尼怀着“悲痛”的心情宣布将辞去球队职务，之后的一段时间红黑军团变成了球迷们纷纷议论的焦点。然而关键时刻贝卢斯科尼挺身而出，力挽狂澜一般将加利亚尼留在了米兰城。THT网站编辑潘德亚（Parth Pandya）日前摘录到关于此事两种不同的网络声音：
第一位来自大卫-斯温（David Swan），一名资深的意甲联赛网络评论家，同时也是《意大利足球》杂志的知名撰稿人。除此之外，他的言论还常常被刊登在acmilanfinance.com之上。
另一人则是萨姆-刘易斯（Sam Lewis），一名较为年轻的米兰球迷。小萨姆在观看比赛之余，也常常发表自己的一些独到见解。作为Forza Italian Football网站的一名编辑，他的Twitter账号也常常有着极高的人气。
如今我们谈论的话题是：看似深陷泥潭的AC米兰与“老态龙钟”的加利亚尼该何去何从？
让我们先听听大卫的见解。
关于加利亚尼目前成为“众矢之的”的处境，我认为球迷与俱乐部内部人员都需要认识到“冰冻三尺，非一日之寒。”芭芭拉-贝卢斯科尼看似才是幕后给加利亚尼施加压力的“元凶”。我们也要相信，即使如她所愿，让当前主教练阿莱格里（Allegri）交出帅印，球队的战绩也未必可以突飞猛进。
加利亚尼几乎代表了球队在球场下的一切——宣布转会动作，促成球队与媒体间合作等等。球队以上运转出现问题时，以往对加利亚尼兢兢业业的褒扬如今也变成刺耳的批评声。
缺少与媒体的沟通也成为加利亚尼如今“不得民心”的一大原因。尤其是今夏，在球队引援方面几乎毫无新鲜血液注入的AC米兰仅仅招来了昔日球队的灵魂人物卡卡（Kaka）与29岁的尤文图斯弃将马特里（Matri），尤其是后者的加盟进一步说明了球队“囊中羞涩”的窘境。或许之前几年的“大手笔”让球队掏空了腰包，如今AC米兰不得不在转会市场“锱铢必较”。
的确，所有对于加利亚尼的批评声都是言之有理。引进已经定型，没有太大前途的马特里看上去更像是白白浪费钞票。如果是几年前或许这桩交易还值得商榷，如此不菲的身价对于这名意大利前锋显得确实有些“物廉价高”。如果埃马努埃尔森（Urby Emanuelson）发挥不佳，200万欧元的转会费或许还可以让球队有种“一分价钱一分货”的感觉，倘若身价高达1100万欧元的马特里持续低迷，首当其冲挨骂的自然是决定引进他的俱乐部官员。
同样让我感到困惑的是竟然没有人质疑球队的“转会之父”布拉伊达（Ariedo Braida）。似乎大家都忘记了球队的体育总管是布拉伊达而非加利亚尼。纵观意甲联赛各球队，绝大多数球队的转会工作都由体育总管全权负责。当然，转会资金匮乏也是众球队的另一大难题。当米兰需要一些物美价廉的球员充实球队阵容时，布拉伊达早已不见了踪影。
但事实就是这样，似乎没有人愿意指责布拉伊达，而是将矛头对向看似关联并不大的加利亚尼。正如罗马球迷们批评球队CEO赞奇（Italo Zanzi）而非体育总监萨巴蒂尼（Walter Sabatini）一般，加利亚尼成为一定意义上的球队替罪羊。在球迷们眼里，每一位俱乐部高层过去的功勋都不足以抵消有朝一日的过错。
我并不认为加利亚尼离开是此事件最理想的答案。20余载的丰富阅历足以让他熟悉球队的每一个面孔。他似乎更需要一名称职的体育总监。近日宣布辞职的布拉伊达正好为更多“有志之士”腾出了发挥的余地。芭芭拉加入球队管理层或许也不是一件坏事。她先进的理念或许可以给球队带来许多不一样的东西。尽管有时想法过于偏激，一心“赶走”加利亚尼的做法看上去也不甚妥当，但正所谓“女人不狠，地位不稳”。或许正是这样一位女强人可以将米兰带入新时代。
相比之下，萨姆的表述显得更加意味深长。
如今的AC米兰看上去就像百废待兴的废墟一般，但我们都只能眼巴巴看着，无从下手。我认为俱乐部从上到下都没有展现出最完美的状态。过高的“苛捐杂税”也在一点点侵蚀着球队老板贝卢斯科尼的腰包。
很明显，加利亚尼吸纳入队的球员们都远远无法满足球队重建的需求。相比马特里超过1000万欧元的身价（原本可以从青训营免费签入），尤文图斯通过自由市场淘来略伦特（Fernando Llorente），博格巴（Paul Pogba）的交易就显得精明多了，甚至“野兽”特维斯（Carlos Tevez）也仅仅花费斑马军团1000万欧元资金。
如今球员们的表现都与他们高昂的薪水，背后象征荣耀的球衣号码严重不符。只有卡卡延续着当年在红黑军团永不停息的战斗精神，扛起球队大旗。人们也会感慨到例如伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimovic），蒂亚戈-席尔瓦（Thiago Silva）等球星的流失，但事实证明他们也并没有成为球队精神领袖的气质。试想加图索（Gennaro Gattuso），马尔蒂尼（Paolo Maldini），安布罗西尼（Massimo Ambrosini ）甚至康斯坦（Kevin Constant）会利用Twitter在赛前发布一张自己酒吧休闲的照片吗？答案显而易见。加图索是否知道Twitter为何物或许都是一大疑问。
分析一番加利亚尼的个人因素，我认为最近几年的“昏招”的确让他看起来罪有应得。2007年球队在欧冠联赛夺冠后并没有及时注入新鲜血液，取而代之，他用重金续约老将，并引入已是“明日黄花”的罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho）与贝克汉姆（David Beckham）。事实证明，加利亚尼“以不变应万变”的政策被现实给予了沉重打击。之后这位倔强的意大利人又接连放走皮尔洛（Andrea Pirlo），范博梅尔（Mark Van Bommel）等功勋老臣，开始着手寻找新人接班。如今的米兰已走入歧途，或许球队管理层重新洗牌才是唯一出路。此米兰早已非彼米兰也。
编者结语
个人认为，当前米兰的最大问题在于球队领导层与关键球员的分工不明确与缺乏责任感。作为球队球场下“面面俱到”的形象代言人，加利亚尼的背后拥有太多我们不知道的故事。多年来的管理经验与球员运营已经让年近七旬的加利亚尼在任何情况下都如此泰然自若。尽管近些年转会工作进行得并不如意，他还是贝卢斯科尼最得力的左膀右臂。
这一问题也昭示着AC米兰当前“一人当权”的局势急需改变。布拉伊达与加利亚尼这两位红黑幕后英雄究竟何去何从也成为球迷们议论的焦点。即使留在队中，加利亚尼的财政大权也应分散至不同管理人员进行协助管理。此外，“幕后导师”般无尚地位也会让许多新思路在如此权威面前“望而却步”。
芭芭拉-贝卢斯科尼有时的想法也的确会让众人耳目一新。或许对于加利亚尼有着独到的见解，但她对这支米兰城球队的热爱之情足以胜过每个人。加利亚尼为AC米兰带来的荣耀是球队永远报答不尽的。当然，这并不意味着管理层要为此再付出任何不必要的损失。
