以德服人：德甲第13轮最佳阵 — 懂球帝
本轮德甲的焦点战无益是多特蒙德对拜仁的德国国家德比。卫冕冠军拜仁慕尼黑最终笑傲威斯特法伦球场。瓜迪奥拉（Pep Guardiola）的球队扩大了在积分榜上的领先优势，他们至今在联赛中保持着38场不败，这真的是个难以置信的数字。另外，勒沃库森艰难取胜柏林赫塔，落后拜仁三分排在第二。门兴格拉德巴赫则排在多特之后位列第四。三分天下由此变成了四强争霸。下面我们来看下本轮德甲最佳阵容。
守门员：
鲍曼（Oliver Baumann）（弗莱堡）
自从在对阵汉堡的比赛中有几次低级失误后，鲍曼的表现一场比一场好。本轮与布伦瑞克的比赛可以说是鲍曼本赛季表现最出色的一场比赛。弗莱堡一号门将在比赛中高接低挡把守球队大门，这是球队在本赛季的第二场胜利。也难怪鲍曼在赛后那么兴奋。
 
后卫：
索尔格（Oliver Sorg）（弗莱堡）
伤愈复出的索尔格在防守与领导能力方面都有明显的提高。在本赛季弗莱堡拿分的每场比赛中，索尔格的表现都特别突出，由此可以看出他对于球队的防守是多么的重要。同时他还能给球队带来不同的变化。
扬奇克（Tony Jantschke）（门兴格拉德巴赫）
扬奇克作为一名中卫的表现已经不用再多说了。这名天生的右后卫从边路移到中路之后踢得越发的顺风顺水。教练一直欣赏他的才华，而他也用出色的表现回报教练。这是主教练一次明智的选择，同样全队奉献了本赛季最精彩的一场比赛。
沃尔沙伊德（Philipp Wollscheid）（勒沃库森） 
德国人本赛季在海皮亚（Sami Hyypia）的手下过的并不开心，斯帕希奇（Emir Spahic）的到来让他失去了首发位置，还有传言称勒沃库森想在转会期加强球队防线。然而这位年轻人心态还算不错，他准确的抓住了机会，成为在对阵柏林赫塔的比赛中的最佳球员。
中场：
罗本（Arjen Robben）（拜仁慕尼黑）
你可以称他为多特蒙德杀手了，他在近四场对阵多特的比赛中已经近了6球，在拜仁完全掌握比赛前，罗本一直是球队最具有威胁的球员。在几乎完全凭借个人能力取得进球后，他证明了自己依然是国际足球最为出色的进攻球员之一。球员在重大比赛中的影响力也应该作为金球奖的考核标准之一。
 
赫尔曼（Patrick Herrmann）（门兴格拉德巴赫）  
赫尔曼是门兴与斯图加特比赛的关键先生，门兴的两粒进球都是源于他的助攻。在本赛季开局出师不利的情况下，门兴已经逐步走向正轨，他们目前仅落后多特蒙德三分。
拉姆（Philipp Lahm）（拜仁慕尼黑）
你还能说拉姆什么？作为中场，他是本赛季德甲最佳球员。在90分钟的德比战中，他是场上最佳。在联赛中没有人像拉姆这样可以这么好的守住自己的位置。他不仅能进行有效的拦截和铲断，而且在球上也处理上也恰到好处。在和蒂亚戈（Thiago）进行位置互换后他还能很快回到自己的防守位置。他的表现真的是无可挑剔。
巴德利（Milan Badelj）（汉堡）
这位被寄予厚望的年轻人是汉堡与汉诺威比赛中最耀眼的一颗星。毫不夸张的说，巴德利是联赛中最出色的传球者之一，只是他缺少表现机会而已。他很好的掌控着比赛并且参与了球队的每一个进球。
前锋：
阿尔滕托普（Milan Badelj）（奥格斯堡）
很少有前锋会像阿尔滕托普这样努力，但不幸的是，这些努力不一定会转化成进球。如果这场比赛是他状态的转折点的话，这一定是弗莱堡球迷的一大幸事。阿尔滕托普在本场比赛中梅开二度帮助球队重回积分榜前十。
格策（Mario Gotze）（拜仁慕尼黑）
这位前多特蒙德攻击手在比赛中即是多特人眼中的坏小子也是比赛的胜者，他帮助拜仁取得了近四年对阵多特蒙德最大比分的胜利。他的出场改变了整场比赛的形势，拜仁的第一个进球正是来自格策敏捷的足球思维。
 
荷塞鲁（Joselu）（法兰克福）
这是西班牙人来到德国后表现最棒的一场比赛，法兰克福希望他可以一直将这样的状态保持下去。他的两粒进球都非常漂亮，本以为有机会再进一个球，可是运气稍微差了点。即使错过上演帽子戏法的机会他也是比赛中的最佳球员和球队的最佳火力点。
提名：
诺伊尔（Manuel Neuer）（拜仁慕尼黑），阿拉巴（David Alaba）（拜仁慕尼黑），丹特（Dante）（拜仁慕尼黑），卡尔森-布拉克（Jan Ingwer Callsen Bracker）（奥格斯堡），金特尔（Matthias Ginter）（弗莱堡），巴内塔（Tranquillo Barnetta）（法兰克福），拉斐尔（Raffael）（门兴格拉德巴赫） ，冈崎慎司（Shinji Okazaki）（美因茨）， 贝斯特（Maximilian Beister）（汉堡），基斯林（Stefan Kiessling）（勒沃库森）
