里奥的猜想：三狮军团蜀道难 — 懂球帝
里奥-费迪南德（Rio Ferdinand）：世界杯路途艰险，三狮军团需多加小心。
 
明年的世界杯必定是一场群雄逐鹿，各显神通的豪门盛宴。东道主巴西渴望利用天时地利再次捧杯，卫冕冠军西班牙也会誓死保卫属于巴斯克民族的荣誉。梅西（Lionel Messi），C罗（Cristiano Ronaldo）领衔的阿根廷与葡萄牙自然也对大力神杯虎视眈眈。
作为前英格兰足球队后防核心，里奥-费迪南德认为：虽然近些年英格兰国家队在国际大赛取得成绩一般，但仍然享受着广大球迷的喜爱。相信总有一天球员们会用实际行动来报答粉丝们的厚爱。
下面是费迪南德对于东道主巴西及英格兰所在“死亡之组”的分析。
巴西
 
主场优势确实是巴西的一大优势。熟悉的环境，热情的球迷都将成为桑巴军团的强力后盾。上届联合会杯巴西队同样是本土称雄，这将给他们带来极大的心理优势。
当家球星内马尔（Neymar）在联合会杯的表现已经向世人证明了他强大的个人能力，他也极有可能成为巴西队明年世界杯的领军人物。如果曼联可以在去年将他签下，那将是再好不过是事情了。只可惜，最终他投入巴塞罗那队的怀抱。经历过本赛季欧洲赛场的锤炼，内马尔有能力成为巴西队的顶梁柱。
巴西队在攻防两端都拥有世界级的球员配置。后防领袖兼队长蒂亚戈-席尔瓦（Thiago Silva）会起到至关重要的作用，近几个赛季在AC米兰与巴黎圣日耳曼的表现已经让我们充分见识到了席尔瓦的防守能力。有他在，我放心。
英格兰
 
陷入“死亡之组”的局面是我们都不愿相信的事实，英格兰近几年大赛疲软也让球迷们操碎了心。虽然预选赛的优秀战绩并不代表决赛圈可以一帆风顺，但我们仍需对三狮军团抱以信心。
鲁尼（Wayne Rooney）将成为三狮军团不可或缺的箭头人物。愈加成熟的鲁小胖现在已经具备成为一名真正领袖的所有条件。如果鲁尼可以延续在俱乐部的出色表现，英格兰国家队仍是一支值得期待的球队。尽管目前看来形势严峻，但三狮军团从来不缺少天赋异禀的人才。
明年春季，主教练霍奇森（Roy Hodgson）或许就会有自己的答案。个人认为，不妨启用一些实力派小将。对我而言，98年世界杯的经历让当时还稚嫩的我受益匪浅。
意大利
 
与意大利同组确实是难以接受的事实。2012年的欧洲杯两队就曾相遇，相信霍奇森的脑海里也对这场比赛记忆犹新。经过一场激烈的角逐，意大利人通过点球笑到了最后，英格兰也可谓虽败犹荣。
毫无疑问，皮尔洛（Andrea Pirlo）将继续扮演蓝衣军团指挥家的角色。即使在高强度的防守下，皮尔洛也可以从容面对，将球传至最应该出现的地方。
曾在曼城效力的巴洛特利（Mario Balotelli）也是英格兰人不得不注意的一名球员。当年我曾与他同场竞技，“巴神”是个很难对付的天才。
乌拉圭
 
从阵容上看，乌拉圭拥有着世界顶尖的锋线组合。苏亚雷斯（Luis Suarez）与卡瓦尼（Edinson Cavani）都是进球如探囊取物的顶级杀手。对任何一个对手而言，他们的组合都如同梦魇一般恐怖。
苏亚雷斯在利物浦的优异发挥不必多说。值得庆幸的是，绝大多数英格兰后卫都领教过他鬼魅般的脚法，可以对此加以研究分析。
如果能从小组中突围，乌拉圭也极有可能在世界杯上大有作为。
哥斯达黎加
 
来自北美洲的这支球队应该是英格兰最有把握拿下的对手。当然，拿下这3分还远远不够。哥斯达黎加能从预选赛脱颖而出也表明他们具备一定实力，对此我们决不能掉以轻心。
对阵哥斯达黎加的比赛也将是英格兰队小组赛的收官之战。或许这将变成我们的荣誉之战？我不希望会是这样。
