大战前夜，聊聊温格枪手梦 — 懂球帝
温格（Arsene Wenger）即将迎来自己执教阿森纳的第18个年头。球队马上将要在欧冠小组赛中客场挑战那不勒斯，本场比赛关系到枪手能否顺利从死亡之组脱颖而出。但是无论输赢与否，法国人在俱乐部的传奇必将延续下去。
 
时代在发展，足球也不能例外。如今想要成为一名优秀的主教练，你所需要的不仅仅是专业方面的知识，更要懂得如何管理球队，如何处理好自己与媒体的关系。你在场上的每一个换人调整，每一次大声呐喊都可能在赛后被无限放大。一旦遭遇失利，你将不得不接受球迷，媒体的轮番炮轰。而如果是凯旋而归，等待你的就会是万千掌声。
本赛季对于英超的主教练而言无疑挑战是前所未有的。任何一段时间的低迷都可能导致他们遭到球队老板的解雇，他们需要将精力完全投入到工作中去，用更优异的表现来完成赛季初制定的目标。
在这方面温格就是他们的榜样，法国人已经在阿森纳身上烙下了自己的印记。坐在科尔尼训练基地的办公室里，这位足坛教授回忆起早期经历时曾感慨：“之前观看比赛时我一直会很揪心，因为场上球员们的表现很折磨人。我会祈求上帝让我的团队获得胜利，后来我觉得我更应该祈求得到更好的球员。”
温格最早是在南锡队开始自己教练生涯的，之后他入住摩纳哥，率队第一个赛季就赢得了法甲联赛的冠军。在1994年由于球队成绩糟糕，温格遭到了解雇。随后他前往日本J联赛发展，名古屋鲸八成了法国人的下一站。在帮助球队夺得日本天皇杯和日本超极本冠军之后，1996年温格登陆英超，正式开始自己在阿森纳至今长达17年的执教生涯。
当回忆起早年在法国的职业生涯时，温格显得有些无奈。当时足球在法国并不像现在这样受到欢迎和尊重，人们的茶余饭后并不会太多谈论到足球，偶尔的提到也会带有一些讽刺意味。如果在一个派对上向别人介绍自己的孩子，你最好说他是一名学生，而不是一名足球运动员。
在日本的执教经历对于温格来说也是喜忧参半，作为一名外来人对于当地文化习俗的适应是需要时间的，这就意味着你需要付出更多的努力才能融入到球队中去。温格说：“一开始的确有些困难，你在早上醒来的时候不会说一句日文，没有人能了解你的真正想法，但是有20多名球员在训练场等待着你的指挥。”
 
当名不见经传的温格登陆英超时，英国媒体发出了漫天的质疑声。“温格是谁？他有什么资格来执教阿森纳？他之前最辉煌的履历是什么？”一系列的问题抛向了这位初来乍到的法国人。但之后温格就用成绩和表现来证明这些质疑都是错误的。
4-4-2在当时拥有大批的拥趸，但是温格并不满足于现状，他力求创新，结合了全攻全守的攻势足球，打造了属于自己的足球哲学。他证明了更加灵活的4-2-3-1也能发挥出巨大的威力，流畅的团队配合加之赏心悦目的攻势足球让阿森纳成为了英超的一面旗帜。
温格善于培养年轻球员，这一点已经被无数次的证明了。球员们都对他充满信任，知道法国人会帮助他们成长为世界级的巨星。亨利（Thierry Henry）就是其中一位。尼克-霍恩比（Nick Hornby）在回忆这桩转会时这么说道：“当时从尤文图斯引进亨利，温格对我说这将是阿森纳历史上的又一位格罗夫斯（Perry Groves）。”
在四年前的一次采访时，温格曾透露说：“我从未想过如果生活里没了足球会变成怎样。”事实也是如此，温格全身心的投入到工作中去，一个小时没有足球相伴都是极为罕见的。在谈到欧冠时，温格表示：“当年轻的时候我认为我非常有把握赢得欧冠，但现在随着时间的流逝，我慢慢意识到这是件非常困难的事情，但我一定会努力兑现年轻时候做出的承诺。”
曼联球迷可以把弗格森（Sir Alex Ferguson）爵士视为球队的教父，阿森纳球迷同样有理由这么去评价温格，因为法国人就是枪手的教父。人们可能已经对乔治-格拉汉姆（George Graham）、赫伯特-查普曼（Herbert Chapman）记忆模糊，但是温格的名字他们一定如雷贯耳。
温格之于阿森纳的地位就像是乔布斯（Steve Jobs）之于苹果公司一样。当然他还并未结束自己的执教生涯，他将继续为枪手的明天奋斗。
