给个机会，阿尔贝托也有大作为 — 懂球帝
斯图里奇（Danny Sturridge）因伤无法上场，而摩西（Victor Moses）和斯特林（Raheem Sterling）在场上的表现也不算太稳定，因此阿尔贝托（Luis Alberto）可能会成为利物浦主帅罗杰斯（Brendan Rodgers）的第一选择。
 
（图）阿尔贝托，利物浦的攻击型中场
利物浦的12月可以说是命途多舛，首先是球队核心斯图里奇因为脚踝韧带受伤而伤停一个月之久。其次，利物浦12月的赛程也可谓是难关重重。特别是在输给赫尔城之后，利物浦在困境中似乎越陷越深。而苏亚雷斯（Luis Suarez）这位利物浦在过去两个赛季的救世主可以说是球队最后的希望了，他肯定希望能有一名球队来给予他更多的支持，帮助他取得更多的进球，来保证利物浦在黑色12月之后还能排在联赛前四的位置上。阿尔贝托就是这样一位球员。
罗杰斯本赛季初用700万英镑将这位前塞维利亚球员带来了利物浦，可以说大家对他还是很看好的。他的创造性吸引了很多人的眼球，上赛季他被塞维利亚租借到了巴塞罗那B队并且表现出色，在他出场的38场比赛中，阿尔贝托一共获得了11个进球和17次助攻。但是这个赛季阿尔贝托在利物浦并没有能够获得稳定的首发席位，可以说他一直在等待一个能够让自己进入首发名单并且证明自己的机会，现在由于斯图里奇的受伤，以及阿斯帕斯（Iago Aspas）的体能未必能够适应英超的节奏等等原因，阿尔贝托终于获得了一个在利物浦球迷面前展示自己才华的机会。
库迪尼奥（Philippe Coutinho）——利物浦唯一的创造型中场
利物浦在第13轮英超联赛中1-3惨败给赫尔城，这场在金斯顿通信球场的失利使球迷们大失所望，很多人都认为这场比赛是罗杰斯执教利物浦以来最为糟糕的一场比赛。利物浦全队在这场比赛中状态都不好，懒洋洋的并且没有创造力。利物浦的中场在赫尔城的压迫下一直压力很大，他们能做的只是简单的将球随意传到别处或是回传给中后卫而没有任何的创造力来为前场的进攻提供支持。
苏亚雷斯由于缺少中场的协助，在90分钟的比赛中毫无建树，利物浦也最终获得了一个尴尬的失败。上半场的时候，库迪尼奥并没有上场，罗杰斯用亨德森（Jordan Henderson）来替代了10号在场上的位置。并且在左边安排了摩西、右边安排了斯特林。卢卡斯（Lucas）一如既往的是防守型中场，而杰拉德（Steven Gerrard）也继续扮演着他组织型中场的位置。但是，摩西和斯特林的状态并不好，也并没有能够给赫尔城造成什么威胁，虽然他们的速度很好，但是他们在4-2-3-1阵容中明显缺乏战术意识和经验。
阿尔贝托——他可以胜任自己的位置吗？
身为前腰，在球队中经常都是穿10号球衣。具体位置大概是在中场和前场之间，无论是中路还是边路。负责为前锋输送进攻的炮弹。胜任这位置的球员都拥有良好的传球和阅读比赛的能力，在适当时候将球输送到前锋脚下，帮助其攻破对方球门；也需要全面的个人技术以作个人突破，协助进攻。在实际情况中，还有不少的前腰也具备优异的远射能力，经常作出令对手难以防备的远距离打门。直觉和创造力是前腰球员的关键因素，他们需要知道场上不同球员的状态，并根据实际情况做出正确的反应。
库迪尼奥自从上赛季从国际米兰来到利物浦之后就一直扮演着这个位置，利物浦很大程度上都很依赖他在中场的创造力。
平心而论，阿尔贝托在本赛季并没有获得太多的时间来证明自己的能力，但是我们可以看出，在他替补上场代替库迪尼奥在场上的位置时，他表现的都很优秀。阿尔贝托的脚下技术很高超，带球突破能力也很强，他对比赛的掌握和视野都给人留下很深刻的印象。可能阿尔贝托并不能完全凭借一己之力解决利物浦的中场弱点，但是他至少有足够的能力、足球智商以及创造力，来填补利物浦现阶段的中场空缺。
库迪尼奥和阿尔贝托一起首发
我相信利物浦球迷会希望看到库迪尼奥和阿尔贝托一起首发，或者是他们能够在场上同时存在很长时间。他们在对阵赫尔城的时候在场上一共呆了20分钟，但是这个时间还远远不够，对比赛无法造成任何实际的影响。罗杰斯应该给与这对组合更多的机会。
 
可以罗杰斯之所以会限制阿尔贝托的上场时间，是因为这位西班牙球员身材太过瘦弱，苏格兰主帅可能担心他并不能承担比赛的压力。但是现在的情况就是，罗杰斯必须要派上阿尔贝托，看看他在场上的表现到底怎么样。
阿尔贝托的同胞，同时也是他在巴萨的队友德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）一开始在埃弗顿也没有获得稳定的首发位置，但是现在的他已经在埃弗顿证明了自己的实力。阿尔贝托也会希望自己能够像这位同在默西赛德郡的小将一样有机会证明自己。同样的，利物浦球迷也在安菲尔德的球场上看到很多位西班牙人都有很好的表现，他们肯定也会希望看到阿尔贝托在利物浦能够表现良好。
可能罗杰斯真的应该给这位并没有获得太多上场时间的球员更多的机会。
 
