马蒂诺：奖杯比纪录更重要 — 懂球帝
巴塞罗那主教练马蒂诺（Tata Martino）在对阵阿贾克斯的欧冠赛前新闻发布会上表示，相比于追赶球队开局21场不败的纪录，自己更关心的是如何拿到更多冠军。
 
关于21场不败，马蒂诺表示：“我更希望追平球队在2010年创造的拿到六个冠军的这一纪录。”
关于阿贾克斯，马蒂诺说道：“我不知道明天的比赛会怎样。对手很善于在低级别俱乐部发掘球星。他们的球员技术很好。他们是一个难缠的对手。我看见了挂在他们走廊中的照片，这里记录了他们的历史。这支球队对巴萨有着很深的影响。”
对于球队在左后卫位置上的人员短缺，马蒂诺说到：“我不会停止轮换。球队中的一名中后卫将会拉到边路填补左后卫的空缺，或者我将会派出青年队的球员为一线队出场。青年队球员出场不意味着这是场不重要的比赛，我选择的出场球员都是能够帮助球队赢球的人。”
对于上轮联赛球队的大胜，马蒂诺称：“这不是太常见。对手罚下一人让他们的比赛变得很困难。这种大胜在有欧冠的比赛之前不常发生，也许这只是个巧合。”
被问道给巴萨带来了什么时，马蒂诺说到：“这可不好说。之前我只是在电视机前了解巴萨。我们有一个团队来保证风格的延续，这是俱乐部的传统。我们需要让球队保持在最高水准，”
被问到是否本周的联赛比欧冠更重要时，马蒂诺说到：“最重要的比赛永远是下一场，你永远不知道下一场比赛带给我们的是自信还是灾难。”
关于哈维（Xavi）的回归，马蒂诺说：“要想重现我们的美丽足球，我们需要哈维，布斯克茨（Sergi Busquets），梅西（Lionel Messi）和巴尔德斯（Victor Valdes）重新回到球场。”
关于梅西的缺阵，马蒂诺说到：“我们少了一名世界上最好的球员，这让我们的比赛变得困难。但我们板凳上有足够好的球员。我们要在明天的比赛中发挥出自己的最佳水平。”
同时，马蒂诺也认为，AC米兰将是另一个小组出线的热门。对于明天的比赛，阿根廷教练觉得阿贾克斯可能会掌握更多的控球权。
