主席入狱，塞维利亚副主席上任 — 懂球帝
由于在做律师期间受贿和妨碍司法公正，塞维利亚主席德尔尼多(Del Nido)被判入狱7年。德尔尼多在塞维利亚执政11年，曾带领塞维利亚创造辉煌。11年间，塞维利亚赢得了2次联盟杯冠军和1次欧洲超级杯冠军。由于主席入狱，塞维利亚副主席卡斯特罗(José Castro)接替了俱乐部主席的职务。今天早上，作为塞维利亚新任主席的卡斯特罗出现在圣保罗机场。从本周一起，他开始正式接替前任主席德尔尼多(Del Nido)的职务。明天他将跟随球队前往弗赖堡，塞维利亚将在明天迎来自己欧联杯最后一场小组赛对手。
 
塞维利亚新任主席在接受采访时称：“我是塞维利亚的主席，我将在未来数年管理好俱乐部。就像任何一个塞维利亚人一样，我有一种特殊的感情，无论这个俱乐部是好是坏我都将陪伴它，我将付出我的全部。我的性格就是这样，但是我很兴奋。”
在采访过程中，卡斯特罗不可避免地谈到了前任主席德尔尼多：“我也处于一个被朋友和球迷们担心的环境，我会尽我所能帮助他，永远。塞维利亚俱乐部非常的伟大，我们需要适应有或者没有德尔尼多的日子，我不认为失去他我们就没办法运行。没人能够否认前任总统是出色的。”
最后，新任主席表示，一个球队新的阶段要用同样的方式去维持，但是需要自己独特的方式，并希望通过自己努力经营好俱乐部。
