温格：暂不考虑租借亨利 — 懂球帝
阿森纳主教练温格（Arsene Wenger）表示球队不会再次租借枪手传奇亨利（Thierry Henry）。
 
这位36岁的阿森纳史上最佳射手过去一周以来一直都在科尔尼训练基地积极训练，与他一道的还有枪手前中场球员皮雷（Robert Pires）。
亨利目前正效力于纽约红牛队，他曾在2012年初租借来到伦敦，并取得了成功，先是在球队足总杯面对利兹联的比赛中打入制胜球，随后在最后一次出场中补时绝杀桑德兰。
然而，温格表示再次租借并不在俱乐部计划之中，并且透露亨利和皮雷甚至不会经常与一线队一起训练。
温格在接受阿森纳官网采访时说道：“他们想要回到这里训练。当他们能够加入球队时，他们会这么做的。他们很好地融入了球队氛围中，就是这样。”
“他们并没有明确的目标要完成，只是想享受在这里的时光，并保持体能。一般来说两人不会与一线队一起训练，因为他们只是来健身的。”
“只要我们有空间和余地，就会邀请他们一起来训练，但是通常不会这样。”
有媒体透露亨利将会在未来某个时候进入阿森纳教练组，但是温格当前还没有类似计划。
“现在只是在他愿意的情况下会来和我们一起训练，”温格说道。“我们的阵容很强大，人员很充足，足以支持球队实现既定目标。亨利还在踢球，以后肯定会不同，但是现在一切还没有定论。”
