萨默尔：金球奖里贝里实至名归 — 懂球帝
金球奖的最后三位候选人刚刚公布，尽管外界普遍看好C罗(Cristiano Ronaldo)看低里贝里(Franck Ribéry)，然而拜仁主席赫内斯(UliHoeness)和“足球皇帝”贝肯鲍尔(Franz Beckenbauer)、主帅瓜迪奥拉（Josep Guardiola i Sala)相继明确表态力挺里贝里，而拜仁的另一位高管萨默尔(Matthias Sammer)在谈到今年的金球奖人选时也明确表示里贝里完全配得上金球奖。
 
在凌晨拜仁2-3负于曼城之后，在被问及关于金球奖的看法时，萨默尔说道：“虽然C罗过去几个月的表现是现象级的，但是如果从全年的角度来考虑，几乎荣膺大满贯的里贝里才是最有资格拿奖的，你要衡量的不单单是球员的个人表现，还得根据俱乐部的成绩来评判吧。”
在国际足联世界足球先生和欧洲金球奖正式合并之前，萨默尔是最近一个获得欧洲金球奖的德甲球员，而17年过去，德甲再没有过球员延续这一荣誉，今年里贝里则有很大的希望。
12月10日，《法国足球》杂志宣布，里贝里荣膺该杂志评选的2013年法国足球先生。2013年里贝里在拜仁41场比赛，打进17球送出20次助攻。里贝里说道：“2013年是我收获的一年，我现在很有希望获得金球奖，我正处于我职业生涯的巅峰。”
 
