10人苦战，米兰平局出线 — 懂球帝
北京时间12月12日凌晨，欧冠小组赛最后一轮，AC米兰主场迎战阿贾克斯。比赛第22分钟AC米兰球员蒙托利沃因踩踏对方球员，被主裁判直接红牌罚下。但在接下来的时间双方均为取得进球，AC米兰主场0-0战平阿贾克斯，以小组第二的成绩取得出线。
 
开场仅5分钟，阿贾克斯开出角球，鲍尔森禁区内头球攻门，皮球狠狠的砸在门柱上，弹出后被阿比亚蒂没收。第18分钟，阿贾克斯球员范里因右路传中，菲舍尔头球攻门，阿比亚蒂侧身扑出。
第22分钟米兰球员蒙托利沃踩踏对方球员，被主裁判韦伯直接出示红牌罚下。紧接着阿莱格里用波利将沙拉维换下。上半场比赛阿贾克斯获得多次射门机会，但未取得进球，双方平局结束上半场比赛。
下半场比赛一开始阿贾克斯就做出了换人，霍森换下鲍尔森。第52分钟，阿贾克斯球员博扬和菲舍尔在大禁区前做出二过一配合，菲舍尔大禁区线上凌空抽射，皮球高出横梁。第71分钟，阿贾克斯换人，西格索尔松换下博扬。
第73分钟，阿贾克斯球员霍森禁区内回做，菲舍尔射门，球稍稍偏出球门。第81分钟，双方同时作出换人，阿贾克斯用范德霍恩换下塞雷罗，米兰则用梅克斯换下卡卡，之后双方均未取得进球。
随着主裁判的一声哨响，AC米兰10人苦战逼平阿贾克斯，最终以小组第二的成绩携手巴塞罗那出线。
技术统计：

视频集锦： 

AC米兰首发：32-阿比亚蒂/2-德西利奥，25-博内拉，17-萨帕塔，21-康斯坦特/18-蒙托利沃，34-德容，4-蒙塔里/22-卡卡，92-沙拉维/45-巴洛特利
阿贾克斯首发：22-希勒森/2-范里因，24-邓斯维尔，4-莫伊桑德，17-布林德/18-克拉森，5-鲍尔森，25-塞雷罗/20-舍内，11-博扬，7-菲舍尔
