登巴-巴进球，切尔西头名晋级 — 懂球帝
北京时间12月12日（周四）凌晨03点45分，2013-14赛季欧冠小组赛进行第六轮比赛。在E组，切尔西主场迎战罗马尼亚布加勒斯特星队。首发方面，穆里尼奥对切尔西的阵容进行7人大轮换。施瓦泽成为主力门将，迎来职业生涯的欧冠处子秀，他也以41岁66天的年龄成为欧冠历史上完成处子秀的最年长球员。阿什利-科尔重回主力，登巴巴职业生涯第一次欧冠首发，出任单箭头。最终登巴巴打入唯一进球，切尔西4胜2负积12分，以小组第一的身份晋级欧冠16强。
 
第10分钟，威廉开出右侧角球，奥斯卡前点头球摆渡，格奥尔吉耶夫斯基在登巴巴的逼迫下自摆乌龙，切尔西1比0领先，此球最初算为格奥尔吉耶夫斯基的乌龙，但最终欧足联官方改记在登巴巴名下。
第71分钟，许尔勒左路突破后射门被挡出，阿扎尔门前头球补射高出横梁。
第87分钟，登巴巴禁区内右脚破门，但被判越位在先，进球无效。
全场比赛结束，最终切尔西主场1比0战胜布加勒斯特星队。
全场比赛切尔西占据全面优势，控球率更是高达69.4%，射门高达18次，但只有5次射正。星队有9次射门，2次射正。
 
全场集锦：

切尔西首发：施瓦泽/伊万诺维奇、特里、路易斯、科尔/米克尔、兰帕德/威廉、奥斯卡、阿扎尔/登巴-巴
布加勒斯特星首发：特特鲁萨努/拉托夫列夫维奇、格奥尔吉耶夫斯基、舒卡瓦、加尔多什/普雷皮利塔、特纳塞、博尔恰努、斯坦丘/扬库、卡普塔诺斯
