毫不留情，马竞2-0胜波尔图 — 懂球帝
北京时间今天凌晨3:45，欧冠联赛小组赛展开了最后一轮剩余八场比赛的争夺，其中马德里竞技队在主场迎来波尔图的挑战。最终凭借加西亚和迭戈-科斯塔的破门，早已提前出线的马竞在主场以2-0完胜波尔图，未能取胜的波尔图也因此遭到了淘汰。
 
比赛刚刚开始，客场作战的波尔图就大打进攻，而尽管在主场作战，马竞仍然坚持自己的防守反击战术。在守住波尔图的几波进攻后，进攻效率极高的马竞立刻把握住机会破门得分。第14分钟，加西亚接队友传球左脚射门得分，1-0！第28分钟，波尔图的进攻得到了回报，他们得到了一次点球的机会，可惜若苏埃没能将点球射进。很快，波尔图为他们的浪费机会付出了代价。第37分钟，奥利弗-托雷斯助攻迭戈-科斯塔破门，2-0！此后双方攻势不多，上半场比赛的比分也定格在了2-0。
下半场开始后，两球领先的马德里竞技更加重视防守，而波尔图也没有放弃进攻的机会，可惜在马竞坚挺的防守下，波尔图无法获得破门机会，第92分钟，随着达尼洛最后一脚射门踢飞，比赛以2-0画上了句号。
技术统计：

全场集锦：

马德里竞技首发：1-阿兰苏维亚；22-因苏亚；12-阿尔德韦雷尔德；23-米兰达；17-曼基略；6-科克；14-加比；7-阿德里安；8-加西亚；16-奥利弗-托雷斯 19-迭戈-科斯塔
波尔图首发：1-埃尔通；2-达尼洛；4-迈孔；22-曼加拉；26-桑德罗；25-费尔南多；35-德福尔；8-若苏埃；3-冈萨雷斯；17-巴雷拉；9-马丁内斯 
