赢球出局，那不勒斯2-0阿森纳 — 懂球帝
北京时间12月12日凌晨3点45分，2013-2014赛季欧冠小组赛F组末轮的一场较量在圣保罗球场展开，由那不勒斯主场迎战阿森纳，首发方面，那不勒斯缺少了当家门将雷纳以及主力前腰哈姆西克，布里托斯及因勒也未担纲主力；阿森纳这边则是萨尼亚继续缺阵，拉姆塞出任替补。那不勒斯主场2-0击败阿森纳，伊瓜因及卡列洪先后建功，阿尔特塔两黄变一红被罚下。但由于同组的多特蒙德客场2-1击败马赛，那不勒斯赢球仍然出局，阿森纳以小组第二晋级。
 
第23分钟，厄齐尔直塞，弗拉米尼禁区线附近及时横敲，禁区左侧无人盯防的吉鲁小角度怒射，被准备充分的拉斐尔横身化解。
上半场双方互有攻势，但比分仍然没有改变。
第63分钟，阿尔特塔反抢踢倒贝赫拉米，吃到黄牌。
第73分钟，那不勒斯破门，进球的是伊瓜因，阿尔梅罗左路传中，伊瓜因禁区线附近回敲，卡列洪直传，烟枪右脚停球顺势转身，左脚低射攻破斯泽斯尼的十指关，1-0。
第76分钟，阿尔特塔吃到个人第二张黄牌被罚出场。
补时第3分钟，那不勒斯再下一城，卡列洪接到因西涅的妙传挑射破门，最终，那不勒斯主场2-0取胜，但因为多特蒙德客场击败马赛，最终因为净胜球的劣势屈居小组第三，无缘欧冠淘汰赛。
那不勒斯全场13次射门，5次射正并转化为两个进球，而阿森纳只有6次射门，只有一次打中门框范围。
 
视频集锦：

那不勒斯首发：1-拉斐尔；11-马乔，33-阿尔比奥尔，21-费尔南德斯，27-阿尔梅罗；85-贝赫拉米、20-哲马伊利；7-卡列洪，19-潘德夫，14-莫滕斯；9-伊瓜因
阿森纳首发：1-斯泽斯尼；25-詹金森，4-默特萨克，6-科斯切尔尼，28-吉布森；8-阿尔特塔，20-弗拉米尼；7-罗西基，11-厄齐尔，19-卡索拉；12-吉鲁

