这也行？潜在的惊人冬窗转会 — 懂球帝
还有不到一个月时间，下一个转会期即将开始，在此之前各大媒体已经开始为那些可能离队的球员张罗下家，有的看似合乎情理，有的则会让看客惊呼：“这不可能”。
我们从那些流言里挑出了在一月冬季转会期可能发生的10大意外转会，比如：
谁都觉得此人会转会，但是下家一直不明朗的莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)。
在曼彻斯特过的很安逸，谁都不会觉得他将转会的阿奎罗(Sergio Aguero)。
本赛季爆发出惊人能量的罗伊斯(Marco Reus)。
看似离谱的弗兰(Diego Forlan)重返英超，下家是西汉姆联队。
好吧，本文所提到的球星们并不一定都会按照我们的剧本来，不过在我看来，还是值得往下看。
10、迭戈-弗兰加盟西汉姆
 
本赛季前半程锋无力的西汉姆在一月转会窗开启后购买前锋绝不以外，但是迭戈-弗兰出现在铁锤帮的引援名单中，绝对令人感到意外。
在多数人看来，弗兰自由转会到巴西国际队有养老的意味，但实际上，乌拉圭国脚54场比赛打入22个进球，这样的效率对于前锋来说并不算糟糕，况且他已经34岁了。
听说喜欢用比赛经验丰富球员的阿勒代斯盯上弗兰已经很久了，但是当年在曼联留下的63场10球记录是否会让他却步呢，尽管之后转战西甲的弗兰成为一台公认的射门机器，水土不服也是需要考虑的呀。
9、巴洛特利（Mario Balotelli）加盟切尔西
 
饱受争议的意大利人在一月离开曼城，重返亚平宁半岛，但加盟的却是国米的同城死敌--AC米兰。30场比赛攻入21球，这样高效的表现并没有被媒体捧上天，因为过去的劣迹斑斑让他现在的成绩打了折扣。
巴洛特利经纪人米诺-莱奥拉在接受媒体采访时透露，巴洛特利和穆里尼奥(Jose Mourinho)在切尔西重逢并非没有可能。几年前，他俩在国米共事时相处的还不错，并没有交恶，这几年彼此私下还有着联系，所以再次共事，也是有可能的。
8、帕托（Alexandre Pato）加盟阿森纳
 
阿森纳本赛季至今的联赛成绩非常出色，不过在冬窗期间引进一名强力射手巩固攻击力还是很有必要的。据ESPN消息称，枪手已经就帕托转会一事向科林蒂安报价800万欧元，但被后者拒绝了。此消息一出，虽然让人感到意外，但也并非没有可能。
自今年10月以来，帕托和球迷们及主帅有了矛盾，这让他在巴西过得并不愉快，过去的11场联赛只打入3球，可见状态之差。
想到今夏阿森纳的转会政策定位为球星路线后，伊瓜因(Gonzalo Higuain)，本泽马(Karim Benzema)和苏亚雷斯(Luis Suarez)都成为了枪手的接触对象，虽然最终都以失败而告终，但并不影响教授继续紧盯他队的球星们。
温格(Arsene Wenger)当年签下了尤文图斯的亨利(Thierry Henry)，多年后，成就了一位海布里大帝。引进帕托，能否复制当年的神迹，我们不得而知，但看看24岁的巴西前锋在AC米兰的过往表现就知道他可以期待。或许真的是个不错的选择。
7 苏亚雷斯（Luis Suarez）出走
 
还有一个月不到的时间，冬季转会窗即将开启，不过一月短短的31天，对于利物浦球迷来说，可能是件很难熬的事情，因为球队的当家射手苏亚雷斯或将离队。
虽然赛季之初遭遇5场禁赛，但并没能影响到乌拉圭前锋的射门欲望，随后的联赛中接连打入14球足见状态之好。但这对于KOP来说却是一件纠结的事情，一方面，当家射手用一个个进球把球队助推到更新的高度，另一方面，上赛季末差点转投皇马或者阿森纳其中一家的苏亚雷斯已经有了离队的心思。本赛季的出色表现是否会让豪门再次勾搭乌拉圭人是个不得不考虑的问题。
前几个赛季利物浦的表现已经给自己贴上了屌丝球队的标签，如果让一心要入豪门的苏亚雷斯安心为红军工作，这是罗杰斯需要考虑的问题。
6、莱万多夫斯基转战英超
 
上赛季末，格策(Mario Gotze)宣布转投拜仁后，媒体把焦点放在了下一个转会拜仁的莱万多夫斯基身上，但夏季转会期什么都没发生。
综合Goal.com和每日邮报的消息，克洛普(Jurgen Klopp)曾私下表示，莱万多夫斯基将会在赛季结束后投奔拜仁，转会只是时间问题。
但作为多特蒙德俱乐部可不愿意让交易就这么发生，因为波兰前锋与大黄蜂的合同到明年夏天到期，如果赛季末才走人的话，俱乐部一毛钱都得不到，最好的方案就是冬窗期折价甩卖。快报记者杰弗逊称，切尔西已经为此准备了一笔转会资金，就等多特蒙德放人。
5、拉米雷斯（Ramires）转投皇马 
 
ESPN消息称，巴萨试图签下切尔西中场拉米雷斯，而另一家媒体快报则表示，皇马近期也对巴西人频频示好。
低调的拉米雷斯不太会出现在聚光灯下，但本赛季基本场场首发足以说明他在穆里尼奥心里的地位。切尔西的进攻天才们在对方禁区前为破门而奋斗，巴西人则在中场附近填补队友前插所产生的空位，防止对手反扑。
对于西甲两大豪门来说较为困难的是，首先，拉米雷斯并不愿意离队；其次，鸟叔是否愿意放走这位中场防守大将。
4、罗伊斯（Marco Reus）加盟曼联
 
出身于多特青训营，2005年代表一线队出战，2012年重返多特。格策离队后，罗伊斯俨然成为了多特蒙德的新天王，本赛季至今已经打入11球，并有10个助攻。
多特蒙德主席沃茨克在接受ESPN采访时表示：“罗伊斯与多特的合同到2017年，不过他的合同中有一个买断条款，只要买家出价达到3500万欧元（2940万英镑）那么就可以离队。”
此言一出，吸引了包括阿森纳，曼联，巴萨及巴黎圣日耳曼等一些豪门的围观。曼联方面希望把在板凳上的香川真司(Shinji Kagawa)作为交易的一部分，罗伊斯如能转战老特拉福德，那么势必给攻击线提升一个档次。
3、法尔考（Radamel Falcao）加盟切尔西
 
虽然法尔考转战摩纳哥仅数月，但是传闻他过得并不开心，由此，媒体也开始帮忙张罗下家。
ESPN和镜报称，27岁的法尔考可能将在一月转会窗开启后离队，下家可能是切尔西或者皇马，前者有意以先租后买的方式完成转会。
每日邮报的保罗-柯林斯则认为，曼联和皇马会是哥伦比亚国脚的下家。
想必摩纳哥主帅拉涅利(Claudio Ranieri)不太愿意放走这位大将，但足球是圆的，一切皆有可能。
2、卡瓦尼离开大巴黎
 
今夏，在人们纷纷猜测卡瓦尼将转会哪支欧洲豪门之时，乌拉圭国脚在巴黎圣日耳曼递上的合同上签下了自己的名字。
本赛季至今，卡瓦尼已经在各项赛季中打入13个进球，不过生活在伊布(Zlatan Ibrahimovic)的阴影下让他颇有怨言。
快报记者本-杰弗逊称，阿森纳将和西甲双雄皇马，巴萨在1月竞逐卡瓦尼。不过乌拉圭射手13.5万英镑周薪是否会成为转会的一道障碍呢，毕竟这不是什么球队都能承担得起的。
1、阿奎罗离开伊蒂哈德球场
 
卫报的杰米-杰克逊称，曼城当家射手阿奎罗已经成为了皇马一月引援名单中的头号人物。考虑到阿根廷人的合同降到2017年，所以皇马在出价方面肯定会高于2011年曼城收购时的3800万英镑。
本赛季至今，阿奎罗已经为蓝月亮打入17个进球，在接受卫报采访时他说道：“我来到曼城后，在这里过得很开心。曼城对我来说已经不是一家俱乐部那么简单了，我希望能一直留在这儿。”
曼彻斯特晚报称，皇马可能会把伊斯科(Isco)作为交易的一部分送到蓝月亮。传闻巴萨也将介入阿奎罗的转会，但随后就被加泰罗尼亚方面否认。
对于不缺钱的曼城来说，如果允许当家射手离队，肯定是件疯狂的事情，想必这也是1月最令人感到意外的事情了吧。
