欧冠16强：米兰成意甲独苗 — 懂球帝
北京时间12月12日凌晨，欧冠小组赛全部收官，16强席位水落石出。英超与德甲的球队全部出线，西甲则独占3个小组头把交椅；尤文和那不勒斯出局后，意甲仅剩AC米兰这棵独苗。
 
A组：曼联、勒沃库森
B组：皇家马德里、加拉塔萨雷
C组：巴黎圣日耳曼、奥林匹亚科斯
D组：拜仁慕尼黑、曼城
E组：切尔西、沙尔克04
F组：多特蒙德、阿森纳
G组：马德里竞技、泽尼特
H组：巴塞罗那、AC米兰
此外顿涅茨克矿工、尤文图斯、本菲卡、比尔森胜利、巴塞尔、那不勒斯、波尔图、阿贾克斯八支球队将以小组第三的身份参加欧联杯。
淘汰赛抽签将于北京时间16日19时进行，16支出线队遵循以下原则抽签：小组第一对阵其他小组的第二名，但同一足协球队必须回避。小组赛排名第二的球队先打主场。由此AC米兰和阿森纳以及曼城成为三支最为苦恼的球队。（谁让你们小组第二）
从出线情况和规则分析不难发现：
曼城的潜在对手：皇家马德里、巴黎圣日耳曼、多特蒙德、马德里竞技、巴塞罗那
阿森纳的潜在对手：皇家马德里、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、马德里竞技、巴塞罗那
AC米兰的潜在对手：曼联、皇马、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、切尔西、多特蒙德、马德里竞技。
当然在这三支苦恼的同时想必头名出线球队也在祈祷千万别碰这三支球队。
