马蒂诺：也许该让内马尔歇歇了 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，欧冠小组赛最后一轮的比赛全面打响。巴塞罗那坐镇主场6比1大胜凯尔特人队，并以小组头名出线。赛后在接受媒体采访时，主教练马蒂诺（Martino）认为本场比赛是赛季到目前为止球队表现最出色的一场比赛，并称赞内马尔表现出色。
 
谈到本场比赛时，马蒂诺说：“说实话，本场比赛球队的表现是本赛季目前为止最出色的。我们几乎在90分钟内做到了所有应该做的。我们向外界的质疑做出了最有力的回应，我们向之前的两场败仗做出了最有力的回应。本场比赛球队的进攻有所改善，我们牢牢地把球控制在自己的脚下，不断向前传递寻找机会，看起来我们做的很不错。”
关于对手的表现，马蒂诺说：“对手今天也表现得很顽强，他们在禁区外活动得很多。面对他们进攻球员时，我们的后防线也暴露出了一些问题。不过没关系，巴萨在努力改进存在的所有问题，希望我们可以将欧冠中的这种状态带到联赛和国王杯的比赛中去。”
谈到内马尔（Neymar）的表现时，马蒂诺送去了称赞：“内马尔今天的表现很完美，他是一名出色的球员。他不仅能将球控制在自己的脚下参与进攻，同时防守时也很积极，这一点值得称赞。不管安排他在球场上哪个位置，他都能很好地完成任务，今天内马尔就证明了他在禁区外同样有威胁。祝贺他今天收获了首个欧冠帽子戏法，最近他踢了很多比赛，我也会考虑让他休息几场。”
最后，在被问到马竞是否也会成为欧冠赛场上的竞争对手时，马蒂诺说：“马竞是一支出色的球队，近期他们的状态也很好。任何球队都对冠军充满了渴望，但我认为将注意力放在自己身上才是最重要的。”
