欧冠那些事：死亡小组真死亡 — 懂球帝
欧冠小组赛全部收官，16强席位水落石出。现在让我们回顾下小组赛的那些事儿。
 
死亡小组真死亡：
阿森纳、多特蒙德、那不勒斯、马赛组成的死亡之组一点也不夸张，阿森纳、多特蒙德、那不勒斯三支球队积分相同，胜负关系相同，最后只能凭净胜球来取决于谁留下，谁离开，那不勒斯不幸成为悲情的那一队。
那不勒斯创最高分出局记录：
阿森纳、多特蒙德、那不勒斯、马赛组成了死亡之组。阿森纳、多特蒙德、那不勒斯三支球队都取得4胜1负积12分的成绩，但那不勒斯因为净胜球的劣势屈居第三。而12分被淘汰的那不勒斯创下最高分淘汰记录。
马赛6战全败：
深处死亡小组的马赛这次只能当欧洲游了，6战全败积0分，进5球失14球，只能说一个字：惨！
土耳其的魔鬼主场：
尤文图斯与加拉塔萨雷的欧冠生死战让尤文图斯球员好好体验一把什么叫魔鬼主场。比赛中大雪加冰雹极端天气使比赛被迫中断，北京时间21时的补赛也让中国球迷好好体会了一把不用熬夜也能看欧冠的瘾。只是斯内德的绝杀让尤文无缘欧冠，魔鬼主场真魔鬼。
赢球仍出局：
本菲卡与那不勒斯成了悲剧，两者都与第二名积分相同，那不勒斯甚至与第一名积分相同。本菲卡因为与奥林匹亚科斯胜负关系的劣势出局，那不勒斯则以净胜球劣势出局。
C罗创欧冠小组赛进球记录：
6场欧冠小组赛打入9个进球改写欧冠小组赛进球纪录，之前C罗、伊布、因扎吉、范尼和克雷斯波共同保持8球纪录。
施瓦泽，最年长欧冠处子秀：
施瓦泽在最后一轮代替切赫把守切尔西大门，迎来职业生涯的欧冠处子秀，他也以41岁66天的年龄成为欧冠历史上完成处子秀的最年长球员。
德甲球队全出线：
德甲的四支球队全部出线，创造了历史。
米兰晋级仍艰苦：
AC米兰虽然晋级了，但是他们淘汰赛的对手是曼联、皇马、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、切尔西、多特蒙德、马德里竞技七支头名队伍，不管怎么看米兰欧冠路不好走，当然阿森纳和曼城同样是小组第二出线，去掉需要回避的同组球队，曼城：皇家马德里、巴黎圣日耳曼、多特蒙德、马德里竞技、巴塞罗那；阿森纳：皇家马德里、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、马德里竞技、巴塞罗那。谁让你们是小组第二呢。
 
 
