穆里尼奥：想让德罗巴回家 — 懂球帝
欧冠淘汰赛的抽签将在下周一举行，穆里尼奥(Jose Mourinho)表示土超豪门加拉塔萨雷是自己最希望碰到的对手。如此一来，曾经的爱将德罗巴(Didier Drogba)便可以再次回到斯坦福桥。
 
德罗巴，切尔西球迷心中的英雄。2012年的欧冠决赛中，正是他罚中了点球大战中的决胜球，从而帮助蓝军击败拜仁慕尼黑，一举成为当年的欧冠冠军。
在短期的中超之旅结束后，老将德罗巴选择加盟了这支土超豪门。穆里尼奥表示自己将会非常开心，如果有机会能看到前切尔西前锋能再次回到这片自己曾经征战过的球场。
“在这里，他值得所有球迷的热烈欢迎，甚至应该得到的比我获得的还要多。”穆里尼奥在本赛季重新执教切尔西，并在刚刚结束的欧冠小组赛E组收官战中1-0战胜星队，锁定小组头名出线。
“德罗巴值得球迷所给予我的那些欢呼（在本赛季英超联赛首轮对阵胡尔城的比赛中，重返蓝桥执教的穆里尼奥在球迷的欢呼下入场），甚至加倍或更多，我知道那种感觉，他配得起这一切。”
“当然，加拉塔萨雷非常难缠，但我依然希望德罗巴可以回家，可以享受我曾享受到的那种感觉。”
对阵拜仁的那场欧冠决赛，也是德罗巴的进球帮助切尔西扳平了比分。他是蓝军欧战进球纪录的保持者，在69场比赛中共打入34粒进球。穆里尼奥依然对其充满着敬意，正是科特迪瓦人的那些进球帮助了切尔西在2004-2007年之间收获了一座又一座的奖杯。
蓝军在淘汰赛中很可能面对加拉塔塞雷、圣彼得堡泽尼特或者AC米兰，不过也避免了与皇马、巴萨和上赛季欧冠获得者拜仁慕尼黑的碰面。可无论遇到谁，穆里尼奥表示都不会轻松。
他说：“这里有着俄超冠军，有着勒沃库森，还有着国王迪迪埃所在的土超强敌。”
“但是我们需要暂时放下欧冠的比赛了，因为在明年二月、三月前都不会开战。我们现在所要做的就是提升自我，争取在联赛中取得更好的成绩。”


