巴克利:像杰拉德一样踢球 — 懂球帝
默西塞德一直是顶级巨星的摇篮，杰拉德（Gerrard），鲁尼 （Rooney），和麦克马纳曼（ McManaman）都是其中的佼佼者。现在又有一颗新星从太妃糖冉冉升起，这位当红炸子鸡成长的路上就已经荣誉等身，17岁就代表埃弗顿一队出场，未来注定还有更多的记录等着他去打破。
 
默西塞德的红色传奇、老队长杰拉德（Steven Gerrard）逐渐步入职业生涯的暮年。关于红军传奇的接班人问题，这座城市已经讨论了很久，谁能够带领红军走出近几个赛季的低迷？考虑到利村今年露出了可喜的复苏迹象，接班人的问题是该提到日程上来了。
正当红军球迷为他们的队长寻找接班人的时候，他们的同城死敌埃弗顿正在见证一颗巨星的成长，而这位冉冉升起的新星跟杰拉德有太多的相同点，类似的位置，同样的年少成名。20岁的巴克利（Ross Barkley），正在成为默西塞德人讨论的焦点，太妃糖小妖的大名早已威震英伦三岛。
本赛季马丁内斯（Roberto Martinez）给予巴克利充分的信任，埃弗顿小将也不负众望，联赛中出场12次，收获两个进球。在与联赛领头羊阿森纳过招的比赛当中，巴克利面对厄齐尔（Ozil）这样的中场大师都毫不落下风，要知道厄齐尔是目前英超转会费第二高的球星。阿森纳阵中还有本赛季迄今为止的最佳球员拉姆塞（Ramsey），再加上威尔希尔（Wilshere）和阿尔特塔（Arteta）。巴克利不惧车轮大战，在中场的发挥可圈可点。埃弗顿能够整场比赛压制阿森纳，并且最终收获一场平局，巴克利的表现功不可没，他凭借自己出色的控球技术和良好的身体素质迅速给人们留下了深刻印象。让人眼前一亮的不仅仅是找到了三狮军团未来的中场领袖，马丁内斯对球队的改造也初见成效。周三晚上在老特拉福德的胜利让太妃糖一扫强队提款机的阴霾，本轮过后埃弗顿距欧冠资格仅一步之遥。 
让评论家和懂球帝们大跌眼镜的是，埃弗顿居然在大部分的比赛时间内控制着比赛的节奏，正所谓乱拳打死老师傅，阿森纳原本是联赛中传控最佳的球队，但是本场比赛中太妃糖515次传球和成功434次，两项数据都远高于对手。
近年来，能在酋长球场压制兵工厂的球队可谓是凤毛麟角，马丁内斯改变了前任莫耶斯（David Moyes）执掌球队时传统的冲吊打法，球队增加了短传和控制，新教头的改造目前来看很成功。虽然厄齐尔的进球首开纪录，然而埃弗顿的控球率比主队足足高了10个百分点，场上的情况可不像比分板反映的那么简单，阿森纳在一段时间内相当被动。埃弗顿在落后之后，团结一致、三军用命，最终一场平局或许能抚慰一下表现优异的球员。毋庸置疑，对巴克利的表现再多的赞誉也不为过，舆论一致认为其有大将风度，是可造之材。
马丁内斯让巴克利在卢卡库（Lukaku）身后出任组织核心（10号位），为了周中的欧冠决战，弗拉米尼（Flamini）本场仅替补出战。埃弗顿利用兵工厂中场和后卫线之间的空隙，给对手制造了很大的麻烦。巴克利犹如一把尖刀切开了这个口子。阿尔特塔（Arteta）出现在他不熟悉的后腰的位置上，表现糟糕也能预见。从赛后数据统计来看，巴克利不知疲倦的奔跑，覆盖区域很广，同时他的传球成功率也很高。
埃弗顿阵容的平衡性一直被人津津乐道，莫耶斯时代整条后防线都延续至今，长期培养的默契让他们能够从容的前插参与进攻。稳固的后防给了巴克利更多的发挥空间，周末的比赛中他很好的执行了教练布置的任务，攻防两端都有优异的发挥。巴克利运球推进时，我们依稀可以从他身上看到杰拉德年轻时候的影子。传说巴克利小的时候就在安菲尔德看红军传奇踢球，很可能他也不自觉的模仿了前辈的一些动作。埃弗顿球迷还不着急拿自己的镇队之宝跟同城死敌的红色传奇相比，毕竟巴克利还很年轻，然而如果他能够继承杰拉德的衣钵，并且在太妃糖创造属于自己的蓝色传奇，球迷怎能不欣喜若狂。 
比赛中巴克利控制着太妃糖的进攻节奏，他不仅能单骑闯关带球推进，同时计算着米拉拉斯（Mirallas）和卢卡库（Lukaku）的跑位，随时准备给他们送上关键的传球。下半场他还用禁区外的一脚远射考验了什琴斯尼的神经，可惜的是这脚劲射和进球只差之毫厘。然而为太妃糖扳平比分的却是队中另一位年轻的巨星，从巴萨租借而来的小将的德乌洛费乌（Deulofeu），他用一脚电光火石之间的速射打远角入网。

上赛季辗转租借谢菲尔德星期三和利兹联两支队伍，巴克利的一线队生涯并非一帆风顺。他在希尔斯堡的日子还算比错，出场12次打进4球。然而戏剧性的是，利兹联主帅沃诺克（Neil Warnock）上赛季中断了巴克利的租借，原因是他认为埃弗顿小将达不到他心目中的标准，随后利兹教头转而选择了年纪更大的保罗-格林（Paul Green），相信看完本赛季巴克利在酋长球场大杀四方的表现之后，沃诺克估计肠子都悔青了。
埃弗顿在马丁内斯的调教下把高位压迫运用的炉火纯青，联赛15轮只在伊蒂哈德折戟过一场，然而在蓝月亮主场的失利是完全可以接受的。巴克利的异军突起固然令人欣喜，但是老球迷都知道古德逊公园想留下英格兰新星很困难。目前炙手可热的三狮中场正在逐渐适应自己肩头的重任。在国家队层面，巴克利是目前最有希望接替杰拉德和兰帕德中场位置的人，如果不出所料，未来三狮军团的中场大旗将会由巴克利扛起。
马丁内斯现在心里想的肯定是如何留下这位新星，埃弗顿上一位神童是鲁尼（Rooney），当时的教头莫耶斯不仅没能留下鲁小胖，而且和自己的弟子还闹得相当不愉快。如果马丁内斯想要留下巴克利，他需要向红军利物浦学习，当年利物浦围绕杰拉德组建了一支实力不俗队伍，而且在联赛、欧冠赛场都创造了骄人的成绩。
如果埃弗顿也能取得如此优异的战绩，并且保持本赛季的良好势头，巴克利怎么会动转会的念头呢？他应该成为其他俱乐部球星投奔的对象，因为他们都很清楚，马丁内斯和巴克利可能会创造一段新的蓝色传奇。
