伤仲永？我德斯特罗又回来了 — 懂球帝
在因伤远离赛场数月之后，德斯特罗(Mattia  Destro)的回归不可谓不及时。在这场本赛季至今最富技战术涵养的比赛中，随着罗马和佛罗伦萨之间1-1的僵局即将拖到终场，眼看着自己的球队与榜首 尤文图斯的分差越拉越大，这时的鲁迪-加西亚(Rudi Garcia)急需一剂强心针来拯救比赛。
 
 
 
回望身后的板凳席，上面还坐着刚刚伤愈的队长托蒂(Francesco  Totti)——由于腿筋伤势已经缺阵一个半月，因此身体还远没有恢复到比赛强度。坐在队长身边的是博列洛(Marco  Borriello)，他也刚刚克服脚踝伤势，急切地盼望重回首发阵容。但是主帅加西亚却最终选择了一位已经远离赛场半年之久的球员——德斯特罗，要知道 自从今年六月在U21欧锦赛上为意大利队短暂上场几次之后，他便没有在任何高水平的比赛中出过场。
 
八分钟之后，德斯特罗的近距离推射便帮助罗马打入制胜进球，一扫过去九个月阴霾的德斯特罗狂奔庆祝，将所有的伤痛和失望全部抛之脑后。
 
从其脱衣庆祝——即使是最疯狂的球员也很少会这么做，包括亲吻队徽和拇指指向球衣背后——中可以看出他已经有太长时间没有进球了，虽然这一举动不可避免地招来了裁判的黄牌处罚。
 
在这半年中，外界流传了太多围绕他膝伤的猜测、传言和半真半假的报道，这个伤势甚至快要使球迷忘记这名意大利小将了。直到周日的这场比赛之前，他上次为俱乐部出场还是在五月的意大利杯决赛上，但是毫无疑问这球一定会将输给拉齐奥的失望之情全部扫空。
 
低迷时期
 
然而，在这之前我们需要将日历拨回到11个月之前，回到1月份的罗马奥林匹克球场，当时正在上演的是意大利杯半决赛首回合，罗马坐镇主场迎战国际米兰，在打入攻破老东家大门的制胜进球之后，只有21岁的德斯特罗却只能一瘸一拐地离开球场。
 
赛后检查显示其左膝外侧半月板遭受重创，需要进行常规的关节镜手术，手术之后还需要进行一个月以上的康复。他可能最终得花上三个月的时间才能慢慢回到球队的大名单中，而事实上这名年轻的前锋直到四月初的罗马德比才得以以替补身份出场。
 
几周后德斯特罗终于可以在次回合的比赛中首发上场，而他的表现也绝对吸引了球迷的眼球，正是他在梅阿查球场的梅开二度帮助罗马挺进决赛——这场决赛 也将在罗马城的两支球队间展开。看上去他好像已经摆脱了膝伤的困扰，伤愈回归以后德斯特罗已经代表球队打了五场联赛，并且还在这场事后证明非常不幸的决赛 中首发亮相。
 
作为曼贾亚(Devis  Mangia)手下这支星光璀璨的意大利U21队中的头号球星，人们原本期望德斯特罗能够进一步发挥自己的潜能，帮助球队取得胜利。但是在以色列，事情却 朝着最坏的方向发展，蓝衣军团也最终在决赛中不敌西班牙队，与冠军失之交臂。在头两场小组赛中，作为替补登场的德斯特罗未能给球队带来积极的影响，直到决 赛他才终于获得了首发机会。但是不管是在半决赛面对荷兰还是决赛面对西班牙，他的表现都难以让人们满意。
 
为其做手术的医生曾表示，德斯特罗不应该随队参加欧锦赛，而应该留在俱乐部中继续完成康复训练，这样可以避免身体承受过多的比赛压力。
 
对此，意大利足协做出回应称，德斯特罗在欧锦赛结束时的身体状况要比他刚到时更好，但是不管怎样，最终罗马队不得不承受这样的结果——这位花费俱乐部1500万欧元的天才球员却无法随队完成夏季训练，甚至需要长达三个月的个人恢复时间。
 
 
 
与此同时，有关他的不利谣言也开始甚嚣其上，有媒体发布了德斯特罗身体发福的照片，并且声称在经历了U21国家队的比赛之后他的旧伤不幸复发。不过，所有这一切都证实是不属实的，而罗马队也在确认其能够重新比赛之前一直对其保护有加，以防止他受到媒体的攻击。
 
在连续遭受四场平局，并且只收获三粒进球的情况下，加西亚当然需要得到一些来自前锋的援助，他的球队只需一场比赛就可以创造新的俱乐部联赛不败纪录 ——15场。2003-04赛季中，卡佩罗(Fabio  Capello)曾经带领罗马制造了11胜(其中包括11月的7连胜)3平的纪录，但是最终在年关之时遗憾地输给了最后的联赛冠军——AC米兰。
 
回归的舞台
 
加西亚在赛前号召他的弟子们要像一群饿狼一样不断攻击佛罗伦萨，对面的主教练蒙特拉(Vincenzo  Montella)也给予同样的回击。毫无疑问，这场比赛对于纯粹主义者是足够吸引的：热尔维尼奥(Gervinho)与夸德拉多(Juan  Cuadrado)的速度比拼；皮亚尼奇(Miralem Pjanic)和巴莱罗(Borja Valero)的优雅展现；罗西(Giuseppe  Rossi)和贝纳蒂亚(Medi Benatia)的强强对决等，这一切都在这两位意甲最好的战术大师的掌控之下慢慢呈现。
 
罗马的开场相当具有侵略性。第7分钟时，麦孔(Douglas Maicon)接热尔维尼奥边路过人后的助攻打入进球，很快德罗西的近距离头球就差点锦上添花，可惜被神勇的紫百合门将内托(Norberto Neto)托出横梁。
 
随后的佛罗伦萨逐渐稳定下来，开始从容不迫地组织他们流畅的进攻，场面上也的确出现了如蒙特拉所说的“势均力敌”：一边的热尔维尼奥依靠边路的冲刺 不断地撕扯着对方的防线，另一边的夸德拉多和巴尔加斯(Juan Vargas)以相同方式进行回击。正是后者在半场即将结束前打入了扳平比分的进球。
 
两队在下半场都有机会获得领先。罗马的斯特鲁曼(Kevin Strootman)击中了球门的外侧，而对面的阿奎拉尼(Alberto  Aquilani)则浪费了一次近距离得分的良机。然而，就在这时，德斯特罗把握住了证明自己的机会。这次又是边路的热尔维尼奥下底传中，德斯特罗应声赶 到最佳的接应位置，从六码区边缘一击致命。
 
球场下的球迷和球员无不长舒一口气，一起疯狂地欢呼雀跃起来。德斯特罗用这球宣告了自己的回归，同时罗马也用这球向领头羊尤文图斯表明了他们有能力保持对冠军的争夺。
