尚能饭否？里奥也许真该离开了 — 懂球帝
在这个赛季结束，里奥-费迪南德(Rio Ferdinand)将完成自己为曼联效力的第12个年头。从利兹联来到曼联后，他已经赢得了6个英超联赛冠军。
 
确切的说在他那个年代，费迪南德是世界足坛最受人尊敬的后卫之一，在俱乐部领域他赢得了一切可能赢得的荣誉。然而时间不等人，光阴改变了这位从佩卡姆出道的男孩的模样。
在周二晚上曼联险胜顿涅茨克矿工的比赛中，费迪南德身体的老化相当明显，尽管曼联保住清白之身，但这丝毫掩盖不了费迪南德在防守端的弱点。
在上半场，费迪南德让乌克兰球队的前锋轻易的摆脱自己，他轻易的丢失控球权差点让曼联丢球。他有好几次缺乏跑动、在直接对话中处于下风。似乎他的足球大脑已无法控制自己的身体状况。
这也是为什么费迪南德本赛季经常坐在替补席的原因，他的两位后防队友在很多关键区域的数据都比他要好。对比一下费迪南德和埃文斯(Jonny Evans)的数据就可见一斑。
 
拦截成功率埃文斯以67%领先于费迪南德的55%。在高空球争夺成功率上，前西汉姆联球员费迪南德只有区区的52%，而埃文斯则是远远高于他的74%。
这些数据似乎印证了舆论对于费迪南德的普遍认识，那就是他的退化在影响球队。
费迪南德曾经在场上最独特的地方就是他能游刃有余的控球。但是显然这个特点已经从他身上消失，而且是突然间转瞬即逝。这也让这位曾经承担球队关键责任的球员现在的出场时间越来越少。大卫-莫耶斯需要一辆稳定可靠的超级跑车，而费迪南德就像一辆生锈的旧汽车，需要不断的维修、更换机油。
里奥-费迪南德在曼联的职业生涯似乎就要到头了。但对曼联来说幸运的是俱乐部有三位出色而又年轻的中后卫，上文提到的埃文斯以及菲尔-琼斯(Phil Jones)、克里斯-斯莫林(Chris Smalling)。
 
琼斯的表现对俱乐部的影响是显而易见的，他在中场具有极强的破坏力。在周二晚上的比赛中他有着出色的表现，他的制胜球帮助球队赢下比赛。
由于迈克尔-卡里克(Michael Carrick)的受伤，迫于球队的需要琼斯不得不经常出现在中场位置。但是如果费迪南德和维迪奇(Vidic)的状态不断下滑，这位年轻的多面手将会出现在他渴望的后防位置。
费迪南德在曼联有一个梦幻的职业生涯，他也为红魔鞠躬尽瘁，但如今他的身体已经无法满足自己大脑的要求。大卫-莫耶斯将会像弗格森爵士那样，为了球队更好的发展，而冷酷无情的拒绝不再适合球队的球员。
然而，莫耶斯希望球队失去一位后防大佬不会造成大的动荡，至少一段时间内曼联的联赛排名不会再下降。
