精打细算，还是阿拉巴合算 — 懂球帝
拜仁慕尼黑一直给人们以不差钱的印象，他们总是在一些牛逼的球员身上花大价钱。
 
在2012年8月，他们花了4000万欧元从西甲买来了后腰哈维-马丁内斯(Javi Martinez)，又花了3700万从竞争对手多特蒙德那里挖来了欧洲金童格策(Mario Gotze)。而目前有葡萄牙媒体报道，拜仁又有一笔大运作将要上线，他们打算在一月份从蓝军切尔西那里买来大卫-路易斯(David Luiz)。
其实这话也可以换一种方法说：拜仁从来都把钱花在刀刃上。
但是能花大价钱引进球员是一回事，让这些高身价球员保持积极的工作状态又是另一回事。而在阿拉巴(David Alaba)的这笔交易上，拜仁慕尼黑让其他俱乐部看到了他们技高一筹的一面，他们不仅能够买进优秀的球员，而且成功的把这名优秀的左后卫留到了2018年。
很显然，留下这名21岁的年轻人是相当有建设性的。
从右后卫到中场，阿拉巴几乎能打遍中后场的任何位置，这名奥地利小伙子已经在德甲的赛场上证明了他的多面性，在欧冠、德国杯或者德甲赛场上，阿拉巴尽情的展现自己的才华，大家对他的唯一评价就是：太牛了，这小伙子太有前途了。
根据权威官方数据统计，阿拉巴本赛季场均传球达到了60个，这在整个德甲的后防球员中排在第一位。而他场均的四次成功抢截也证明了他是一个聪明利用身体的球员。
对于一个以控球为主的球队来说，阿拉巴在这个体系里如鱼得水。而有媒体报道，拜仁对这名小伙子的表现十分满意，他们已经用一纸合同确定了他在拜仁的未来。
作为德甲巨人拜仁慕尼黑，近些年来他们不断的进行震撼的交易，也许签下阿拉巴并不像签下马丁内斯或者格策那样引人注目，但是阿拉巴的重要程度却远远不亚于他们。
