阿比亚蒂：真是令人煎熬的比赛 — 懂球帝
阿比亚蒂（Christian Abbiati）承认，与阿贾克斯的比赛过程是令人煎熬的，并希望米兰下一轮的对手是马德里竞技。
 
“比赛过程是否令人煎熬？那可不！队员们表现的都非常好，以十人应战阿贾克斯这样强劲的对手并不是一件容易的事。”0:0战平阿贾克斯后，阿比亚蒂接受意大利天空体育时表示。
比赛的第22分钟，蒙特利沃（Riccardo Montolivo）便被罚出场，但是米兰球员们坚持到了最后，最终进入了本赛季欧冠淘汰赛。
“我们很幸运，比赛初期保尔森（Christian Poulsen）的头球打在了门框。不过除此之外，米兰在本场的表现一直很棒。我们用行动证明了我们要继续征战欧冠的决心。”
比赛的上半段，阿比亚蒂一度可能离开球场。阿比亚蒂刚刚从伤病中恢复。
“我感到一丝丝阵痛，害怕会造成严重的后果。不过我认为，我需要与队员们一起，奋战到最后一刻。”
AC米兰是唯一一支留在欧冠中的意大利队伍，下一轮的对手将是曼联，皇马，巴黎圣日耳曼，拜仁慕尼黑，切尔西，多特蒙德或者马德里竞技中的一个。
“对手最好是马竞。我曾为马竞效力过，如果能重回马竞主场那就太好了。这是唯一的解释，因为这7支队伍都是难缠的对手。”
 
