苏比萨雷塔：欧冠抽谁都无所谓 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，巴萨坐镇诺坎普6比1大胜凯尔特人队，以一场胜利结束小组赛阶段的比赛。赛后在接受媒体采访时，巴萨足球总监苏比萨雷塔（Zubizarreta）大加称赞内马尔（Neymar）本场比赛的出色表现，同时表示很高兴看到巴萨的年轻小将们在不断成长。
 
谈到本场比赛时，苏比萨雷塔说：“我觉得从这场比赛来看，巴萨成长了不少。球队解决了之前存在的问题，这场比赛也是本赛季球队发挥最出色的一场比赛。要知道，我们可是少了像梅西（Messi），巴尔德斯（Valdes）这样的关键球员，球队的进步要值得肯定。”
关于本场上演帽子戏法的内马尔，他说：“首先恭喜他打进三个精彩的进球，他本可以进更多，但是他在之后的比赛中扮演起了助攻者的角色。内马尔本场比赛的表现证明他有实力带领球队取得更多的胜利，并且可以看出他可以在很多不同的位置上都能发挥出色，这一点对球队战术来说很重要。”
同时，他也对巴萨年轻小将们的表现给予了肯定：“小伙子们确实成长了不少，他们表现的很出色。比如说今天首发出场的罗伯托（Sergi Roberto），比如替补上场取得进球的特略（Tello）。巴萨的年轻小将们都很出色，希望他们能够迅速地成长起来，帮助俱乐部取得更多的荣誉。”
最后，关于淘汰赛的对手，苏比萨雷塔说：“如果抽到曼城，那我们就打曼城，如果其他队，我们就打其他队。巴萨不在乎对手是谁，只会专注于自己的表现。”
