温格：很高兴拉姆塞能浴火重生 — 懂球帝
阿森纳主帅温格（Arsene Wenger）为他的爱将拉姆塞（Aaron Ramsey）感到自豪，他觉得拉姆塞经受住了时间的考验，成长为枪手的核心球员。
  
拉姆塞本赛季迄今为止共打入11球，已经成为枪手本赛季的领军人物。本赛季的表现是拉姆塞漂亮的翻身仗，在上赛季，他还曾被球迷们所讥讽，看起来也很缺乏自信。
“让我们忘记上赛季球迷说我的那些话吧，‘他可能在酋长球场很难踢下去’。但是你需要给他充足的信任，因为他能够用同样的信任还回报你。”温格说，“他已经回来了，他从不放弃，他让每个人都相信，他拥有足够的实力。”
“你知道的，过去人们对他失去了信心。但是作为主教练，你会经常去想‘如果我就这么放弃他，他会不会一蹶不振’。或者给他一个重生的机会，一切从零开始。这很难去抉择，这关乎球员们的精神状态，如果他们自己都觉得自己不行了，那就出问题了。不过拉姆塞是很自信的孩子。”
“我们看到他动力十足，现在我们看到他在场上焕然一新，他会及时纠正自己的错误，这在我看来相当重要。他总是敢于拿球，并用最合理的方式处理它。他的触球，他的射门，以及他的长传都取得了长足的进步。”
