多特赢球，全队畅饮庆祝 — 懂球帝
在今晨最后一轮小组赛争夺中，死亡之组的斗争相当惨烈。最终，多特蒙德凭借格罗斯克罗伊茨(Kevin Grosskreutz)最后时刻的进球帮助球队一跃成为小组第一，顺利晋级欧冠16强。赛后大黄蜂全体球员难言激动之情，和队长凯尔(Sebastian Kehl)一起在更衣室喝酒庆祝。
 
在客场2-1艰难击败马赛后，进球功臣格罗斯克罗伊茨大加赞赏了球队必胜的信念与坚强的意志力。
在F组的另一场比赛中，那不勒斯率先攻破阿森纳城门，在2-0之后，很多人都认为多特蒙德将要跟本届欧冠说再见了。可是就在这关键时刻，格罗斯克罗伊茨站了出来，成为主导比赛的关键先生。虽然德国人赛后认为自己的进球相当幸运而且他的队友们始终相信球队会度过难关。
他在赛后接受采访时说：“这种感觉太美妙了。我们顺利拿下比赛并且成为小组第一，这真是一次壮举。其实我并没有准确的踢到皮球，但是它就是那么进去了，听起来那么不可思议。但是有这么多球迷陪伴我们，他们理应看到我们精彩的表现。比赛中我们有很多很多机会，只是缺少进球罢了。”
同时，队长凯尔表示他和队友们要在更衣室先自己庆祝一下。
他说：“大家都很激动。我们深知球队需要第二个进球。比赛过程很艰难，马赛的防守做的不错。但是现在我不再关心这些了。我们会在更衣室先喝一杯庆祝一下。”
