贝尼特斯：找谁说理去？ — 懂球帝
被淘汰出欧冠联赛后，那不勒斯主帅贝尼特斯(Rafa Benitez)接受采访，他表示球队的优异表现理应获得出线资格。
 
那不勒斯在小组赛最后一轮以2比0战胜阿森纳，但仍然以净胜球的劣势遭到淘汰。这是继欧冠97-98赛季的巴黎圣日耳曼之后，又一支球队小组赛积12分仍被淘汰。
“我想关键的是，在这样的舞台上，我们球队得到了成长，我们的表现也证明了我们就在正确的道路上。所有人包括球迷都应该为球队的表现感到骄傲。”贝尼特斯向天空体育台记者说。
“我们应该早一点进球，但当时我们知道马赛那边的比分是1比1，我们不想大举抢攻，因为怕对方稳守突击。阿森纳也拼死一战，我们两队都值得出线，但这就是足球。”
“确实比起在联赛，球队在欧冠的赛场上表现得更好，因为面对欧洲其他国家的球队，场上有更多的空间。意甲联赛里，通常对手的防守会把你用球的空间压缩得很少。这次我们球队在欧冠的赛场上已经表现的很不错了。”
“另外很重要的一点就是，这样的比赛能使队里的年轻球员获益良多。比起联赛，欧冠是另一个层次的比赛。”
“你总会觉得自己能做得更好，但其实回望我们之前的两到三场比赛，球队正在进步。今天这个结果可能不能使人满意，但真相是，我们已经做得很好。”
那不勒斯将会参加欧联杯，这项去年由贝尼特斯带领切尔西所夺得过锦标的赛事。
“欧联杯在二月份才开始，现在我们首要任务是把注意力转回到联赛上。”贝尼特斯说。
