红狼轻推紫百合，只因边路强 — 懂球帝
在经历了一场精彩的比赛成功拿下佛罗伦萨之后，罗马终于止住了尴尬的四连平。
 
(图)罗马对阵佛罗伦萨首发布阵图
利亚伊奇(Adem Ljajic)和之前一样，依旧出现在曾经托蒂(Francesco Totti)的位置上，此外多多(Dodo)依旧取代了巴尔扎雷蒂(Federico Balzaretti)出现在左边后卫的位置上，鲁迪-加西亚(Rudi Garcia)的球队首发阵容也没有什么太多让人意外的部分。
蒙特拉(Vincenzo Montella)则把周中对阵维罗纳时，在左后卫位置上发挥出色的巴尔加斯(Juan Vargas)推到了左边前卫的位置上。而华金(Joaquin)则没能进入首发名单，并且把夸德拉多(Juan Cuadrado)换边到了右边路，帕斯夸尔(Manuel Pasqual)则回到了左边后卫的位置上。阿奎拉尼(Alberto Aquilani)顶替维西诺(Matias Vecino)出现在中场组织球队进攻，此外皮萨罗(David Pizarro)也被扔在了替补席上。
与其说双方的排兵布阵非常有看点，还不如说这场比赛的对阵双方在比赛细节的处理方面让人更感兴趣。
中锋评估
颇有看点的首先就是双方的中锋都有着非常鲜明的特点。这放在5年前谁敢想象，两支意甲老牌劲旅在锋线上竟然要仰仗利亚伊奇和罗西(Giuseppe Rossi)来为球队创造威胁。
利亚伊奇本就是个边锋，或者说是个喜欢游离到边路的十号球员，塞尔维亚人是个脚下技术出色的中场，在边路的时候他可是有着一等一的单对单能力，喜欢过人突破创造机会。
罗西也还算是个天生的射手，但是意大利射手也不能说是个那种传统的9号位球员，或者说他是一个在前场需要空间的前锋，可以作为“一高一快”组合中的“快”出现在球场上，他的位置异常灵活。虽然他只有5英尺8英寸高（1.73米），而且他速度还不错，但他也不是那种依赖速度来突破对方防线的球员。
当然了要不是戈麦斯(Mario Gomez)和托蒂不能为球队出战，双方主帅或许也不会祭出一套这样的阵容来争夺这三个联赛积分。这也就合理解释了为什么罗西和利亚伊奇会出现在各自球队的首发阵容中充当前锋了，当然从这个角度我们也可窥探到双方主帅对于中锋这个角色的理解，在他们看来他们更乐意使用一个能争善顶、有着不错制空能力的“轰炸机”，而不是能串联球队前场进攻、有着灵活跑位的利亚伊奇或是罗西。
 
(图)罗马对阵佛罗伦萨的比赛中，利亚伊奇【左】和罗西【右】的接队友传球示意图，其中：蓝色代表到位，红色代表失败，黄色代表助攻，浅蓝代表创造起脚机会
成也边路，败也边路
当双方都派上了一名非典型中锋的时候，两支球队还仍旧抱着边路进攻不放，就让这场比赛变得更为有趣了，而且这不仅仅只是缺少传中支点的问题。当然了或许对阵双方都认为对方能有着不错的传控，所以双方在中场都拼得很紧，导致两边进攻都只能从边路下手。
尽管巴莱罗(Borja Valero)和皮亚尼奇(Miralem Pjanic)这个赛季在中路都有着不错地发挥，但确实这场比赛双方在中路都没作出什么文章。双方加在一起的六名中场拿球之后似乎只是在不断的分边，而似乎从未抬头尝试找找他们身前的中锋。
罗马主导
在比赛开场阶段，罗马完全压制了紫百合，佛罗伦萨很难争到球权，被压在后场蹂躏。不过从后来比赛发展来看，这似乎是一个经过深思熟虑之后作出的战术布置，因为就算如今执掌红狼的已经换成了加西亚，蒙特拉还是蛮了解罗马的，这场比赛他们似乎又回归到那个“伪九号”的战术，而这套战术对于蒙特拉来说可是一点也不陌生。
曾经在欧冠赛场上，罗马的460战术在对阵弗格森（Ferguson）深居后场的曼联之时，可是吃过不少亏，因为托蒂的后撤，或者回到中场接球，并没有拉开曼联的防守，曼联的中卫依旧固守自己的位置，这也就是说罗马队长回撤根本没能为队友创造穿插空档。这也就是为何蒙特拉会让紫百合龟缩等着罗马来攻的原因，但是似乎紫百合退守的有些太深了，这就导致球队在开场15分钟承受了巨大的防守压力。
边路争斗
蒙特拉战术的另一看点就是他对边路球员的使用。本来夸德拉多和巴尔加斯都属于边翼卫，或者说是边后卫，当然二者都有着不错的助攻能力，所以当他们出现在一套433阵容的两个边路的时候，他们脑中更多的还是做好防守，而不是如何突击进攻。其实在很长一段的比赛时间之内，他们都更像是在使用一套4141阵型，因为紫百合的两个边夸德拉多和巴尔加斯都似乎在着力于限制对方两个巴西边后卫——多多和麦孔（Maicon）的插上助攻。
而红狼的这俩边后卫倒是都踢得极富侵略性，甚至都把对手的这两边锋给逼回了己方半场。当然了有一点我们无从知晓，紫百合的这俩边锋是迫于对方边后卫插上助攻的压迫，被逼回了半场，或是蒙特拉有意安排，因为他需要球队像一个整体一样完全回收集体防守限制对方进攻。不过是因为什么，在边路的争夺中，罗马的两个边后卫占到了上风，甚至麦孔都杀到对方小禁区内帮助球队破门得分。
热鸟
真正拉开比赛大幕的是罗马首发出现在左边路的热尔维尼奥(Gervinho)，而科特迪瓦人也是当场比赛表现最为出色的球员，正是他的疾跑冲刺撕碎了佛罗伦萨的防线。虽然他依旧难改“神经刀”的本质，不过比赛日那天他的状态相当不错，他接连的硬突强吃过掉了对方数名球员，然后倒三角回传小禁区附近的麦孔，后者为罗马首开纪录。
在比赛20分钟之后，罗马甚至险些依靠他们出色的“伪九号”战术再次取得进球。利亚伊奇在边路拿球，成功将对手的左中卫萨维奇(Stefan Savic)带离了他本来的位置，而这个时候热鸟后插上。可惜的是，利亚伊奇浪费掉了这次机会，皮球撞在了他的立足脚上，利亚伊奇一脚踢空。
唯一的疑问就是，为何从场面上来看，热鸟要和完全没什么作为以及效率的弗洛伦齐(Alessandro Florenzi)交叉换位。最终，这也就给了对方右边后卫托莫维奇(Nenad Tomovic)前叉助攻的机会，也就当利亚伊奇到这个区域防守的瞬间，他给巴尔加斯送出了一次给力的传中，巴尔加斯帮助球队扳平比分。
倘若热鸟没游离到球队右路，对手的右边后卫托莫维奇似乎也没什么机会前插到这个位置，这也是人们至今一直在争论的一个话题之一——如何限制对方边后卫插上助攻，让其无功而返，使用一名防守型球员紧盯还是用一名进攻球员牵制，众家纷纭尚无定论，所以当热尔维尼奥在这一侧的时候，托莫维奇不会太放肆的前插压上。
夸德拉多
而对罗马有威胁的另外一名球员来自佛罗伦萨右边锋位置上的夸德拉多，而夸德拉多和热鸟在这一侧的争夺，也可以看成是明夏世界杯科特迪瓦和哥伦比亚二人对决的预演，而且夸德拉多也有着不错地发挥，一直在带球完成突破，过掉对手寻找机会。
 
(图)罗马对阵佛罗伦萨的比赛中，热尔维尼奥【左】和夸德拉多【右】的单对单统计示意图，其中绿色表示过人成功，橙色表示失败
唯一不同的是，与其说夸德拉多是个前锋，不如只把他看成个边锋，要说他有着不错的突破下底能力还不如关注他能为球队奉献助攻的能力。所以当罗西陷入对方包围的时候，他也很难给为球队带来些积极的进攻威胁。
罗西
经过了中场休息后，紫百合下半场踢得更为理智，当然这有一部分是因为罗西效仿利亚伊奇回撤拿球，这也就给他边路的队友创造了额外的插上和跑动空间。但是相比之下罗马的中卫组合贝纳蒂亚(Mehdi Benatia)和卡斯坦(Leandro Castan)则显得更有前瞻性，他们经常前压，到高位上去完成拦截。
 
(图)罗马对阵佛罗伦萨的比赛中，贝纳蒂亚【左】和卡斯坦【右】在防守端的拦截统计示意图
当球权转移到边路的时候，罗西在中路也展现出了自己极为出色的跑位和移动能力，即使他并不是个天然的门前高点，不过他还是接帕斯夸尔(Pasqual)的传中有过头球攻门。
收官阶段
当比赛进行到第67分钟，罗马打进第二粒进球的时候，战术上也没有什么变化，他们仅仅是通过几脚不错的中场传递，在热尔维尼奥的积极参与下就撕开了紫百合的防线。最终科特迪瓦国脚在左边路犀利的下底，助攻替补上场的德斯特罗（Mattia Destro）打进制胜球，而替补登场的德斯特罗也要比首发登场的弗洛伦齐在门前更有威胁，而换下全场几近消失的弗洛伦齐也无疑是个极为明智的选择。
让人意外的是，蒙特拉直到第72分钟才让皮萨罗登场，而且他换下的居然是阿奎拉尼，而不是早该下场的安布罗西尼(Ambrosini),前米兰中场早就有些精疲力尽了，而且还背着一张黄金战神卡，除此之外还不能给球队在中场提供什么创造力。好在几分钟之后，安布也被换下，华金总算披挂上阵，这个时候夸德拉多来到了左边路，巴尔加斯回到中场中路。
在比赛的最后五分钟，巴尔加斯被马托斯（Ryder Matos）换下，紫百合再上一名前锋，这个时候佛罗伦萨的阵型趋近于424，不过这个时候才放手一搏有些为时过晚，这有违蒙特拉在换人方面一贯雷厉风行的风格。
最终总结
这场比赛有些特殊，赛前这两支技术还不错的球队都想通过中路布置打开突破口，但是最后都沦落到边路下底，当然这也可能是由于热鸟和夸德拉多的强势，这二人绝对是这个赛季欧洲最为给力的过人王。
除此之外，这场比赛还有那么几个有意思的地方，紫百合的防守思路导致自己的两个边锋被压回自己半场，佛罗伦萨回收防守的战术反而给了罗马不少机会，让红狼成功首开纪录，而且还有关于热鸟是否应该一直呆在自己位置上别满场乱窜的问题也引起了不少争论。
不过，不得不说，这两支崇尚进攻酷爱冒险的球队为我们奉献了一场精彩的比赛。
 
