五场丢一球，皇马防线表现抢眼 — 懂球帝
皇家马德里的防守正在变得越来越好。安切洛蒂(Carlo Ancelotti)的球队在过去一个月的比赛中只丢掉了一个进球。
 
11月23日皇马作客阿尔梅里亚。白衣军团派出了由迭戈-洛佩斯(Diego López)，卡瓦哈尔(Daniel Carvajal)，拉莫斯(Sergio Ramos)，佩佩(Pepe)和阿韦洛亚(Alvaro Arbeloa)组成的防线，在他们身前的是阿隆索(Xabi Alonso)和伊利亚拉门迪(Asier Illarramendi)。这场比赛皇马在客场取得5比0的大胜。四天之后，皇马在欧冠对阵加拉塔萨雷，防线组合变成了卡西利亚斯(Iker Casillas)，阿韦洛亚，拉莫斯，佩佩和马塞洛(Marcelo)，在拉莫斯被罚下后，纳乔(Nacho)顶替了皇马队副的位置。就是这场比赛中，皇马丢掉了过去一个月中唯一一个丢球。
皇马在接下来4比0战胜巴拉多利德的比赛中派出了迭戈-洛佩斯，卡瓦哈尔，拉莫斯，佩佩，马塞洛组成防线。之后球队战平哈蒂瓦的国王杯中，球队防线则是由卡西，卡瓦哈尔，拉莫斯，纳乔和阿韦洛亚组成。
最后则是皇马2比0战胜哥本哈根的比赛，卡西，阿韦洛亚，佩佩，纳乔和马塞洛在这场比赛中首发登场。
由此我们可以看出，安切洛蒂在这些比赛中没有派出过一套一样的防线。拉莫斯，佩佩和阿韦洛亚在这五场比赛中有四次首发。卡瓦哈尔和马塞洛首发三次并有一次替补。最后则是首发两次替补一次的纳乔。
