鲁梅尼格赞格策：首发必有他 — 懂球帝
鲁梅尼格(Karl-Heinz Rummenigge)由衷赞叹了格策(Mario Gotze)在拜仁的影响力，并声称他从多特转会至拜仁是一次大的飞跃。
 
在夏天以3700万转会费来到拜仁后，格策一直受伤病困扰。近期。在养精蓄锐两个月后，他最近的表现非常抢眼，并且在与老东家的焦点战中打入一球。
鲁梅尼格相信这名德国国脚已经在瓜迪奥拉(Pep Guardiola)的首发十一人中占有一席之地，他告诉记者：“现在格策这么优秀的表现绝对配得上在拜仁打首发。在与多特的比赛中，格策的表现很惊艳。来到慕尼黑绝对是他职业生涯中的一次大的飞跃，并且为球队注入了新鲜活力。”
之后鲁梅尼格又表扬了拜仁门将诺伊尔(Manuel Neuer)，并且希望施魏因施泰格(Bastian Schweinsteiger)可以尽快从伤病中恢复过来，以便在明年世界杯上为德国队建功立业。
他说：“在俱乐部，我们都喜欢诺伊尔，作为一名守门员，他的表现经常令人难以置信。即使他在扑救时摔倒，我都从来没有紧张过。小猪将会在赛季后半段复出，我们希望他的回归能帮助球队获得更多的荣誉。在明年世界杯开战前，他将回到最佳状态。”
