亚亚-图雷：主帅讲话激励全队 — 懂球帝
亚亚-图雷（Yaya Toure）赛后透露，曼城能够六球狂屠曼城，得益于主帅佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）的队内谈话。
 
曼城上轮比赛以外的输给了桑德兰，这让他们的境遇变得糟糕起来，而这也点燃了工程师的怒火，亚亚-图雷称工程师用不可思议的智慧激励了全队。
“教练在赛前的谈话太不可思议了。”亚亚-图雷说，“输给桑德兰这样的比赛让人失望，这对球员来说很难过，只能说足球是圆的。但是我们必须要紧密团结在一起，因为我们想要获得联赛冠军。”
在六次主场联赛比赛中，曼城狂轰滥炸打进24球，全部联赛共打进34球，这让亚亚-图雷有所期待球队能够打破切尔西创造的单赛季103球的记录。但是他也承认，曼城队在客场的表现可能会拖累到他们自己。
“现在的情况很复杂，但是我们必须找到一个解决方案。”他说，“在主场我们相当给力，但是客场就很困难，不是主裁不帮忙，就是对手主场太恐怖。这就是足球的一部分，这就是英超的本色，这就是英超成为世界最佳联赛的原因。我们试图去寻找一个平衡点，我们需要回勇。在客场也能取得胜利，这是很重要的。”
“不仅仅是豪门还会有这样的问题，普通球队也同样。但是我们知道，如果我们想要再次赢得联赛冠军，我们就必须把握住客场的机会，这就是教练给我们要求的。”
