经纪人：迪马利亚？好多队追他 — 懂球帝
迪马利亚(Angel Di Maria)在阿根廷的经纪人洛佩兹(Eugenio Lopez)（门德斯只是迪马利亚在欧洲的代表）在接受采访时表示，迪马利亚和俱乐部主席之间确实存在一些问题。
 
他说道：“迪马利亚的合同到2018年。很多俱乐部想要得到他。他和主席之间确实有一些问题。但我不想多谈。”由于贝尔(Gareth Bale)的加盟，迪马利亚对于自己现在在球队的地位表示了不满。
迪马利亚最近被疯传将在冬季转会期转会摩纳哥。然而，皇马主席弗洛伦蒂诺(Florentino Perez)拒绝让阿根廷人离开。有报道称，迪马利亚已经有几个星期没和弗洛伦蒂诺以及安切洛蒂(Carlo Ancelotti )说话了。迪马利亚在对加拉塔萨雷的比赛中打入一球，他在庆祝进球时指向了自己球衣后面的名字。很明显，他的目标只有一人：弗洛伦蒂诺。
安切洛蒂在对阵哥本哈根的比赛前表示：“如果迪马利亚感到不高兴，或者有什么问题，我办公室的大门永远敞开。”
迪马利亚在2010年转会来到伯纳乌，由于高额的转会费(2500万欧元)，阿根廷人的工资并不高。在2012年夏天，他与俱乐部把自己的合同延长到了2018年。
