给莫耶斯当军师：如何走出困境 — 懂球帝
这几周对于曼联来说是煎熬的，且让我们来看一下曼联与莫耶斯(David Moyes)如何度过这段危机。
 
埃弗顿拿到了二十年来在老特拉福德的首胜，而阿兰-帕杜(Alan Pardew)更是带领球队打破了四十多年在老特拉福德未胜的记录，而曼联方面却在梦剧场迎来一个又一个的低谷。
在最近的四场联赛中，作为卫冕冠军的曼联，他们居然只拿到了可怜的两分，并且在主场遭遇到了两连败，莫耶斯与曼联似乎已经跌落到了谷底。虽然大家都能想到，在经历的换帅以后一直球队肯定会有一定的适应期，但是万万没想到，作为英超联赛的常胜将军，曼联却能跌落到如此地步，不是所有曼联人都做好了这样的心理准备。
如果单单只责怪主教练肯定是不对的。俱乐部的管理层其实也很不给力，在夏天转会期时他们的碌碌无为让“被选择的那一个”没有获得足够的支持。于是从那一刻起，曼联的坠落就像滚雪球一样，最终让曼联创下30年以来最差开局，或者有可能会更糟。
当然如果曼联运气稍微好一些的话，那么他们所面临的状况可能会大为改观。但是历史容不得假设，目前他们确实让人大跌眼镜。那么让我们来寻找可能的答案，试图帮助莫耶斯来找找解决办法。
中场的危机
随着卡里克(Michael Carrick)的伤停，曼联就一直为两个中场位置上的人选发愁。中场所需要的坚固性、创造性与技巧永远无法兼得，因此莫耶斯不得不让某些球员打一些非主流的位置来充当中场的角色。虽然这可能以为着要牺牲或者回撤鲁尼(Wayne Rooney)或者范佩西(Robin van Persie)其中的一人，但是，这个阶段曼联必须要依靠一下这两人超强的个人能力来控制一下中场。如果坚持让两人在前场活动，那么他们身后也没有足够的支持，也不能改变什么情况。这样的改变需要一遍又一遍的尝试，因此可能需要更长的时间才能出现效果。
除此而外，曼联的另外两个中场，克莱维利(Tom Cleverley)以及费莱尼(Marouane Fellaini)一直被人们寄予厚望，却不断的让人们失望。或者大家可以寄希望在安德森(Anderson)身上，虽然他都快被老特拉福德遗忘，但是可以看看巴西人能不能挽救他在曼联的职业生涯。巴西人在曼联已经没有退路，他所要做的不能比其他竞争对手还要差。尽管安德森有种种缺陷让人诟病，但是他至少会试图让球向前运行，试图让球运转起来，时不时的来几脚直塞，这是他的同事们所缺乏的。但是安德森终究不是长期的解决方案，但至少是能撑过这段时间的备胎。
曼联一月真的不要抬价了
经过了这么几个月的熟悉，相信莫耶斯已经知道了哪些人能够依赖，哪些人让人失望。在这个夏天转会期的惨败之后，俱乐部必须重视这件事情。然而，由于世界杯的临近，可能有些球员不会这么轻易的挪窝，因为世界杯之后他们的身价可能会飙升。
但是即使这样，曼联也不能做恐慌性的大采购，他们必须对阵下药。而他们目前症状最严重的就是中场。曼联现在要想引进一个世界级中场估计是不现实的，只有在明年夏天再做打算，而他们所需要的就是在中场的厚度上面进行一些修补。此外，卡里克在新年后会复出归队，所以引援一定要谨慎。而目前来看，埃弗顿的贝恩斯(Leighton Baines)以及毕巴的埃雷拉(Ander Herrera)最接近曼联的球员，如果这两人能最终加入曼联，这无疑是给曼联注入了一针强心剂。
即将到来的赛场让人轻松
让我们翻看赛程，曼联即将做客维拉公园球场。而后他们的对手是一直在苦苦挣扎的西汉姆联，然后是诺维奇以及赫尔城。当然这其中并没有看轻这些俱乐部的意思，只是莫耶斯迫切的需要一连串的胜利来让曼联重新走上正轨。一事成事事成，在这个阶段有可能是他们信心飙升的一段旅程。可能冠军的争夺对于曼联来说已经有些遥远，但是莫耶斯也知道欧冠的资格对于球队来说意味着什么。如果比赛一下各支队伍的赛程，比起忙碌的竞争对手们，曼联也许能够慢慢的在积分榜上爬上来。
谁是这支曼联的领袖？
这支队伍里没有基恩(Roy Keane)也没有加里-内维尔(Gary Neville)，但是曼联要继续前行，他们就必须要有一个合格的领航人。其实除了鲁尼，维迪奇(Nemanja Vidic)、埃弗拉(Patrice Evra)甚至是纳尼(Nani)，他们或多或少有在以往的曼联阵中扮演过领袖的角色。而真正的领袖要由坚毅的性格，不仅要让强手如林的曼联众将服服帖帖，来要用自己无数次的大赛经验带领球队重新振作起来。
信仰，这是老特拉福德的球迷们尝尝挂在嘴边的词，这现在，这片球场充满了焦虑与不安。有的球员或者球迷已经感觉到一些恐惧。现在可能是俱乐部历史上的最关键的一段时期，但是历史可以昭示，曼联必将战胜这样的痛苦，他们与生俱来的刚毅，终究能让曼联回归。
