球员观察：祖西引领堪萨斯前进 — 懂球帝
这几年堪萨斯城有了些不大不小的变化。三年前，这支还叫做堪萨斯城巫师的球队险些由于表现糟糕，而被从美国职业足球大联盟（MLS）中剔除。那个时候的巫师队没有观众不说，场上表现也一塌糊涂，经历重组之后的卡萨斯竞技呱呱坠地。
 
2013赛季MLS场均到位传中排行榜：祖西、布拉德-戴维斯、萨利纳斯、费德里科-伊瓜因、罗萨勒斯
实际上，在改名换姓之后，堪萨斯竞技摇身一变成为了整个大联盟最为成功的球队之一，而且球队人气也开始逐渐回升。
经历了三个赛季的摸爬滚打之后，在维尔梅斯（Peter Vermes）的带领下球队也开始具备了些争冠实力，在球队核心祖西（Graham Zusi）的帮助下，过去三年堪萨斯城两次夺得了东部冠军。但是具体祖西对于球队今年争冠又有多重要呢？
在球队失去了加盟米德尔斯堡的卡马拉（Kei Kamara）之后，球队的进攻也曾一度找不到方向，特别是在9月和10月的时候，在四场联赛中球队仅仅通过传中打进两球。不过现在看来，即使没有卡马拉，堪萨斯竞技最终也一定能杀进季后赛四强。
在国际比赛日之前，对阵新英格兰革命的时候，祖西就已经展现了自己对于球队的重要性，他送出一次助攻帮助希诺维奇（Seth Sinovic ）打进一球，自己还有一次被门框拒绝的攻门。全场比赛送出6次威胁球的祖西绝对是维尔梅斯球队争夺东部冠军的保证。
但是早在面对休斯顿迪纳摩的首回合比赛的时候，祖西地发挥却又如此让人惊讶，全场比赛90分钟他仅仅贡献了一次威胁球。而且他那场比赛的传球到位率也从赛季平均水平的76.6%下降到65%，整场比赛3次传中没有一次找到自己的队友。
 
上半部分：有祖西时堪萨斯竞技的战绩【左，深蓝：胜、浅蓝：平、白：负】、没有祖西时堪萨斯竞技的战绩【右，同前】；下半部分：有祖西时球队场均得失球状况【左，蓝色：场均进球、浅蓝：场均失球】、没有祖西时球队场均得失球状况【右，同前】
祖西为堪萨斯城效力已经有四年了，这几年他从一个无关胜局的局外人成长为能一名实力派的美国国家队成员。当克林斯曼（Jurgen Klinsmann）率领的USA国家队在国际比赛日战平苏格兰，不敌澳大利亚的时候，很多人都认为这就是因为祖西缺阵导致球队进攻乏力。
虽然这个赛季祖西送出的助攻数已经明显不如上个赛季那么夺目，这名出生于佛罗里达的球员依旧是维尔梅斯手中的王牌。祖西名下的7次助攻还是能帮助他站在大联盟助攻榜首位，不过要知道上个赛季同期疯狂的祖西可是刷出了15次助攻。需要承认的是，如今祖西已经不再像之前那样能给前锋送出如此数目众多的到位传中了，再加上卡梅拉今夏离开球队，以及比勒尔（Claudio Bieler）长期伤停，让堪萨斯竞技在争冠中一度难以前行。
祖西场均到位传中数依旧位列联赛榜首，场均2.9次的到位传中对于球队如今的进攻输出不可或缺，当然由于年龄的上涨祖西的状态核能力也有所下滑。
说到场均贡献威胁球数量，祖西几乎可以看作是主导了堪萨斯竞技的进攻方向，场均3.1次威胁球的输出位列联赛第三。而队内进攻输出点位列第二的费尔哈伯（Benny Feilhaber）场均仅能送出1.4次威胁球。
与其说祖西像吉格斯（Ryan Giggs），还不如说是祖西是堪萨斯竞技的贝克汉姆（David Beckham）【也就是说，他击垮对手防线依靠的是传中或者直塞，而不是盘带】，虽然在堪萨斯城他的带突次数同样位列队内第一，场均1.5次。位列第二的费尔哈伯仅有0.7次。
在过去几个赛季，祖西一直被看作是MLS最好队友。27岁的他从来就不是一个高产杀手。虽然这个赛季已经打进6球的他，确实是俱乐部头号射手，而且场均1.9次射门也彰显了球队如今大肆挥霍机会的现状。
而且堪萨斯竞技是一支主打控球的球队，他们场均控球率高达55%位列全联盟第二，祖西充当着球队前场边路终结对手送出最后一传的角色。很难有哪个球员能有如此能力，不过祖西确实做到了。
如果一定要说，球队从2010年之后，在大联盟中走上逆袭之路，即将论功行赏的话，那么祖西绝对居功至伟。
