德波尔：米兰不该晋级 — 懂球帝
阿贾克斯主帅弗兰克-德波尔（Frank de Boer）表示自己的球队比米兰更值得进入欧冠16强。
 
阿贾克斯在周三与米兰的比赛中完全占据了场上优势，主场作战的AC米兰在第22分钟的时候就不得不以10人作战，中场球员蒙托利沃（Riccardo Montolivo）因为对阿贾克斯球员鲍尔森（Christian Poulsen）的侵犯而被直接罚出场。
阿贾克斯本场比赛的控球率高达63%，并且有足足有22脚射门，而米兰只有可怜的3脚，而在10月份在阿姆斯特丹的主场比赛中，德波尔的球队控球率达到了70%，有7脚射门，而米兰有5脚射门，最后的结果是1:1平局。
基于这两场比赛，德波尔表示自己的球队应该进入淘汰赛阶段的比赛，并且补充道米兰前锋巴洛特利（Mario Balotelli）在第71分钟对布林德（Daley Blind）的背后放铲也应该直接被红牌罚出场。
“如果我们分析对米兰的两场欧冠比赛，我会说我们应该排在小组前两位而不是现在的第三名”，德波尔说道。
“我们一直努力踢出漂亮的足球，可惜今晚踢得不是那么漂亮的一队取得了胜利。”
“对蒙托利沃出示的红牌当然影响了整场比赛，自那以后他们更注重防守了。
“他得那张红牌真是罪有应得啊，当你总是对人而不是对球时，就应该直接出示红牌让他离场。”
“下半场巴洛特利没被罚出场，米兰真该为此感到庆幸”。
