克洛普：胜马赛仿佛重回马拉加 — 懂球帝
多特蒙德主帅克洛普（Jurgen Klopp）称球队惊险的以2-1战胜马赛后，让他想起上赛季球队3-2战胜马拉加时的情景。
  
今年4月，多特蒙德在补时时连进两球让球队客场战胜马拉加后，昂首进入4强。
周四，在马赛的维洛德隆球场，多特蒙德再次被逼上绝境，比赛第87分钟，格罗斯克罗伊茨（Kevin Grosskreutz）的进球才助他们确保进入淘汰赛阶段。
当被记者问道绝杀马赛后是否让他想起对阵马拉加的比赛时，克洛普答道：“是的，肯定会。这边的气温比多特蒙德低，比赛中我们创造了很多很多的机会，却没有把握住。我们几乎都要出局了。在比赛的最后，格罗斯克罗伊茨一脚神奇的攻门改变了一切。这感觉太妙了！这是场激烈的比赛，我们踢的很艰苦。”
针对比赛中多特蒙德多次错失良机，46岁的少帅说他对球队有耐心，相信球队的实力可以赢下比赛。
“比赛中，我们有很多绝佳的机会。小伙子们却没能好好利用，我要做的可不是对他们大喊大叫，我要告诉他们需要在哪些方面提高才行。”
多特队长凯尔（Sebastian Kehl）已经表示说，球队将会在宾馆喝啤酒庆祝晋级。对此，主帅克洛普说，球队会庆祝但绝不会过度的。
“他们将在这里过的很愉快”他补充道。“不要理解错了我的意思，他们不会醉醺醺的，只是他们不用付钱而已。”
