拉齐奥主帅：不要空谈要实干！ — 懂球帝
欧联杯小组赛最后一轮，拉齐奥将在主场迎战土耳其的特拉布宗。虽然他们已出线，但球队近况不佳，蓝鹰主帅佩特科维奇(Vladimir Petkovic)深知，他们必须在场上拿出真实力来了，而不是在嘴上。
 
“我相信我们的队员，相信我的队伍，”他在赛前的记者会上说。“我们的队伍要豁出去，不要空谈，要实干。”
“拿下这三分，我们今年的结尾会更美满。为了在欧联杯上走得更远，我们要争取多一点的分数。”
“我对于球队内部的凝聚力感到高兴，仔细分析我们之前的比赛，其实我们已做得很好，不能取胜是由一些小失误造成的。对手比我们踢得好的比赛真的没几场，没能赢得比赛很大程度上是由于我们的整体防守意识有松懈，没能像上赛季一样。”
“得到俱乐部主席的保证（关于帅位）？我心理调节能力挺强的，对于我周遭的发生的事我总能以一笑了之，事实终归是事实。你们媒体总是问很多相同的问题，那么得到的答案当然是相同的。”
“鲁迪加西亚(Rudi Garcia)说我们也有夺冠的野心？我不想辩驳什么，我们接受任何评论，在这个时刻，我们并非强队，但我希望接下来，队员们能在球场上产生更多良性的化学作用。”

