波耶特治下，黑猫睡醒了？ — 懂球帝
相比于八九月份噩梦般的接连失利，现在的桑德兰或许可以喘口气，然后憧憬下露出一丝曙光的未来了。赛季初期，除了第一轮对阵富勒姆以外（0:1失利），桑德兰随后几个主场比赛的对手分别是阿森纳、利物浦、曼联、纽卡斯尔、曼城、切尔西和托特纳姆热刺。即使在黑猫最强的时候让他们接连对阵联赛前六的强队外加泰恩河德比，他们也很难占到什么便宜。
 
（图）波耶特带队场均0.88分；迪卡尼奥带队场均0.75分
乐观分析，桑德兰余下的11个主场比赛除了埃弗顿以外都有拿分的希望，太妃糖赛季至今联赛中只失利一场，在老特拉福德和酋长球场尚能全身而退，何况光明球场。目前以8分在积分榜上叨陪末座的黑猫比上赛季同期还少3分，不过只要他们能够在接下来两轮比赛中击败西汉姆联和诺维奇，他们就有望逃离降级区。
没有人会否认桑德兰在上周对阵热刺的下半时比赛里完全处于下峰，热刺两次击中了球门框，黑猫还有一次明显的禁区内手球逃脱了主裁的判罚，他们自己则拱手送上了赛季至今的第五粒乌龙球（在这方面，他们需要尽快转运才行），最终在主场被对手逆转。
然而令人颇为惊讶的在于，就在人们以为波耶特（Gus Poyet）已经扭转了迪卡尼奥（Paolo Di Canio）在任的颓势时，统计数据却并不支持这样的观点。本赛季迪卡尼奥带队5场只拿到1分，如果加上上赛季最后时期的7场球，迪卡尼奥一共带队打了12场比赛拿到9分，场均能拿0.75分。波耶特则执教了8场比赛拿到7分，场均0.88个积分；但在很多其他方面他们甚至还不如迪卡尼奥时期，当然，目前截取的样本量还不够大。
 
（图）上表所列数据依次为场均射门次数、射门准确率、场均传球次数、传球准确率、场均铲断次数、场均传中次数、传中准确率、场均犯规次数、对手场均射门次数、场均控球率以及WhoScored给出的评分
迪卡尼奥执掌帅印时，桑德兰场均进球0.92个，失球则高达1.83个；在波耶特治下，他们场均进球0.88个，失球1.75个。两相比较，半斤八两。
场均射门次数，从迪卡尼奥时期的10.8次下降到现在的8.6次，是英超联赛最少的；射门准确率倒是有所上升，从24%提高到27.5%。传球准确率方面也从74.2%提高到77%，场均控球率小幅提升，40.5%涨到42.8%；场均传球次数则有了大幅增加：313次上升到375次，但即便如此也只能在20支英超球队中排名第18；
 
尽管苏格兰国脚史蒂夫-弗莱彻（Steven Fletcher）和美国国脚阿尔蒂多雷（Jozy Altidore）都是优秀的中锋，再加上从利物浦租借来的射手博里尼（Fabio Borini），但黑猫的场均传中次数和传中的精度都明显下降，前者从19.6降到16.5，目前在英超中只比纽卡斯尔稍多；后者则从20.4%骤降到12.9%，是英超最差的，排在倒数第二的胡尔城的传中精度是18.4%。
另外一项大幅下降的统计是场均铲断次数，从迪卡尼奥时期的22.1下降到目前的17.3，尽管更多地控球或许意味着不需要频繁铲球，但这项数据从英超第三“滑滑梯般”掉到第十七实在不是什么好事。此外，波耶特接手球队后，对手在面对黑猫时场均射门达到18.8次，迪卡尼奥时期则是每场16.1次。对手的场均射门次数犯规次数方面他们的变化不大，场均11.4次对11.1次。
度过了最艰难的时期的桑德兰如果能熬过圣诞赛程或许前路会更加平坦些，不管怎样， 黑猫也经不起一个赛季再次换帅的折腾，等到时来运转，他们的上述数据应该会更体面些。
