AZP：成功逆袭，但还需提高 — 懂球帝
不可否认切尔西坐拥整个欧洲最豪华的中场攻击群。然而在本赛季的大多数比赛中，球队却迟迟打不开局面，创造的机会也是屈指可数。本赛季蓝军的反击打得有声有色，但联赛中切尔西面对的多事密集防守和门前的大巴，切尔西的进攻迟迟打不开局面。一个原因是首发的中场球员都喜欢习惯于内切，进攻球员扎堆，对方禁区人满为患，想进球比登天还难。
 
许尔勒(Andre Schurrle)是目前蓝军前场发挥最好的球员。但是许尔勒只有在空间足够大的时候才能发挥出自己的实力，如果防守球员身后有大片空当，德国人一骑绝尘甩开防守队员之后距离进球也不远了。然而这种情况仅仅存在于对手急于争胜，大举压上的时候，但是英超联赛中觉大多数球队在对阵蓝军的时候都选择更加稳妥的阵型，这个时候许尔勒发挥的空间就很小了。
切尔西进攻受阻的另一个原因是边后卫，两翼没有充分利用球场的宽度，在边路给对方施加压力。伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)一有机会就前插，可是他的传中和临门一脚稍欠火候，给对方造成的威胁不大。在另一侧阿什利-科尔(Ashley Cole)看上去已经不能再兼顾进攻与防守，年龄和过多的场外花边让他的状态下降不少。因此，当对方研究透蓝军的进攻套路之后，防守时针对性的放边路、压制中场，同时贴身逼抢，切尔西中路的进攻很容易就被瓦解了。
切尔西的边后卫进攻的时候攻不上去，防守端压力骤增，每场比赛都要和对方的边锋一对一，再好的后卫也有阴沟翻船的时候。诚然，蓝军的中场需要在前场创造更多的机会，然而，利用好边后卫才是解决蓝军进攻的根本所在。
我们终于谈到了阿兹皮奎塔(Cesar Azpilicueta)，西班牙人上赛季表现优异，但是本赛季却长时间和饮水机作伴。穆里尼奥曾经公开的说右边路伊万是铁打的主力。伊万能够长期占据主力位置不仅仅因为他的能力和优异的表现，他还是一名多面手和魔力鸟战术体系中重要的棋子。当中场的争抢过于激烈的时候门将切赫(Cech)会优先考虑把球分给右边路的伊万。当几大中卫纷纷失误，蓝军三场不胜之时，塞尔维亚人也可以打中卫。狂人的嫡系部队有时候需要做一些牺牲，在场上打一些自己不熟悉的位置。
当阿什利-科尔饱受伤病困扰迟迟找不回状态，伯特兰德(Ryan Bertrand)紧接着也进入了伤病名单。阿兹皮奎塔终于能够进入首发名单，不过这次是应急出任左后卫。然而令人惊讶的是，西班牙人在不熟悉的位置居然适应的非常好。他用四场比赛稳定的发挥巩固了自己的位置。他的防守滴水不漏，同时工作效率很高，也能给进攻提供稳定的支持。尽管他的发挥还不能称得上是世界级选手，不过他确实比队内的其他人发挥的更优秀。西班牙优质的技术基因保证了他的传球质量，面对密集防守时，他和中场球员的配合效果也很喜人。右脚球员打左路，他也充分利用了自己是反脚球员这一特点，持续的用优势脚内切，给对方造成了不小的麻烦。同时西班牙人左脚的传中技术也没有差太多，下底传中质量尚可，他的技术特点在充分利用球场宽度的同时，也给前场进攻增加了不少立体性。
看到弟子如此优异的表现,穆里尼奥没理由再把阿兹放到板凳上，从最近的种种迹象看，左后卫改造计划可能不是暂时的。这就意味着科尔，这位蓝军老将的位置第一次受到了威胁，建立良好的队内竞争环境不是坏事。阿兹皮奎塔正在逐步提高自己的重要性，相比于科尔和伊万，西班牙人攻守更加平衡。伊万在魔力鸟的战术体系中逐渐成为一颗重要的战术棋子，在本赛季接下来的比赛中，科尔可能要把精力放在如何打发板凳时间上了。
