欧冠小组赛收官，英德最给力 — 懂球帝
经过最近两个比赛日的争夺，2013-14赛季欧洲冠军联赛小组赛六轮比赛终于全部落下大幕。至此欧冠十六强也都有了各自的归属，其中英超、德甲成为最大赢家，分别代表两个联赛参赛的各自四支球队全部成功晋级，他们也就此占据了淘汰赛的半壁江山。而意甲联赛则较为惨淡，除以小组第二身份艰难晋级的AC米兰外，其余球队全部被淘汰出局。除此之外，西甲除皇家社会外其余球队均以小组头名出线，而来自法甲、土超、希甲、俄超的球队则瓜分了余下的四个名额。
A组：欧冠成莫耶斯救命稻草 药厂最后实现自我救赎
 
带着联赛四轮不胜的糟糕成绩，曼联继续坐镇主场迎来决定欧冠小组头名的关键战役。此前老特拉福德的连败让莫耶斯(David Moyes)的帅位都显得如此岌岌可危，而赛季前被质疑最多的欠缺欧冠经验也让苏格兰人在此役之前更加饱受压力。但或许令大多数人没有想到的是，欧冠联赛却成为莫耶斯真正的救命稻草，一场1比0的胜利不仅扫去了之前的阴霾，更让曼联如愿收获小组第一，从而在淘汰赛中可以拥有一个相对有利的位置。
此役菲尔琼斯(Phil Jones)又一次扮演了关键先生的角色，飞将军的爆射避免了球队主场再次的尴尬。而小组另外一场比赛勒沃库森果不其然在客场收获三分，由于上轮主场负于曼联，也使得德国人失去了出线的主动权。不过伴随着顿涅茨克矿工的客场失利，海皮亚(Sami Hyypia)的球队还是在最后时刻得以成功晋级。很显然勒沃库森在淘汰赛必然不会成为热门，但其出色的主场成绩还是使其有望实现在淘汰赛中爆冷的可能。而顿涅茨克矿工则将参加欧联杯的争夺。
B组：皇马强势完美收官 土超豪门绝杀晋级
 
凭借着C罗(Cristiano Ronaldo)和莫德里奇(Luka Modric)的进球，皇马客场两球力克哥本哈根。小组赛6轮战罢，银河战舰也以5胜1平的不败战绩强势晋级16强。显然安切洛蒂(Carlo Ancelotti)对于皇马的改造已经初见成效，更令人欣喜的是贝尔(Gareth Bale)已经渐渐度过适应期，现如今大圣已经可以给球队在进攻端足够的贡献，而相对稳定的成绩也让球迷免去了过多的担心。小组第一的排名基本可以确保球队在淘汰赛首轮不会遇到太大的困难，也很显然球队的目标肯定不会仅仅锁定于八强的席位。
而本小组的最后一个晋级名额的归属堪称一波三折，由于大雪和冰雹的影响，原本在第一比赛日进行的这场比赛不得不在打到31分钟之后延期至昨晚进行。结果在伊斯坦布尔的大雪中，凭借德罗巴(Didier Drogba) 助攻斯内德(Wesley Sneijder)打入全场唯一进球，土超豪门加拉塔萨雷最终成功杀入欧冠联赛16强，而上任不久的曼奇尼(Roberto Mancini)也终于一扫往日止步小组赛的霉运。说到尤文图斯，他们与上赛季欧冠小组赛的经历类似，斑马军团本赛季的初段依旧成绩不佳，唯一不同的是球队没能实现后程发力，做客伊斯坦布尔的魔鬼主场，老妇人只要能成功抢下1分便可实现突围，只可惜打平即可出现也成为意甲卫冕冠军的噩梦。最终尤文图斯收获小组第三，也将参加接下来的欧联杯比赛。
C组：大巴黎输球无碍小组第一 本菲卡取胜同分仍被淘汰
 
已经提前出线的巴黎圣日耳曼选择轮换阵容出战，诸如伊布拉希莫维奇(Zlatan Ibrahimovic)、蒂亚戈-席尔瓦(Thiago Emiliano da Silva)等主将皆未出现在本场比赛之中。结果在卡瓦尼(Edison Roberto Gomez Cavani)先进一球的情况下，球队最终在客场惨遭逆转，也就此吃到了小组赛的首次败仗。不过这并不会影响球队小组第一的排名，淘汰赛大巴黎依然可以确保避开与绝大部分豪强过早的碰撞，当然这场失利也为球队在随后的淘汰赛敲响了警钟，毕竟征服欧洲才是大巴黎的究极目标。而主场取胜的本菲卡最终也没能实现小组出线的愿望，因为在另一块比赛场地上，奥林匹亚科斯主场3比1力克安德莱赫特，两队在积分相同的情况下，希腊球队最终比较胜负关系占优而抢的一个晋级名额，而本菲卡只能无奈去参加欧联杯的比赛了。不过奥林匹亚科斯实力有限，相信也难逃淘汰赛一轮游的结果。尽管从财政和声望的角度来说，欧冠联赛显然比欧联杯更具吸引力，但更加务实的后者对于本菲卡而言也未尝不是一件好事。
D组：曼城客胜拜仁向全欧正名 捷克冠军获胜进军欧联杯
 
本小组的出线形势早在上轮比赛结束后就已经明朗起来，而作为末轮最大悬念的小组头名之争也没有出现赛前设计的惊天逆转。不过曼城还是在安联球场用一场胜利向世人彻底证明了自己在欧冠赛场的实力，毕竟在欧冠卫冕冠军的主场取得三分之后，没有谁再敢轻言曼城不过是洲际赛场的软柿子。用佩莱格里尼(Manuel Luis Pellegrini)的话说，球队本赛季的一大目标就是在欧冠赛场上有所突破，而在智利人的悉心改造下，蓝月亮终于实现了自己在技战术方面的全面升级。尽管最终仅遗憾地以小组第二出线，但无论16强遭遇那支球队相信犯愁的都将是对面的一方。当然D组还有最后一个小小的悬念也在最后一轮结束后得到解开，只不过这已经与欧冠没有太多关联。捷克冠军比尔森胜利主场2比1力擒莫斯科中央陆军，不仅收获自己在本赛季欧冠的首场胜利，更凭借胜负关系中客场进球多的微弱优势拿到小组第三，最后时刻拿到欧联杯的参赛资格。
E组：切尔西主场锁头名 沙尔克搭上末班车
 
凭借登巴-巴(Demba Ba)的进球，切尔西主场一球力克布加勒斯特星，如愿以小组第一晋级淘汰赛。可以说欧冠小组赛一路走来，蓝军也可谓跌跌撞撞，尤其是主客场被瑞士的巴塞尔双杀之后，球队更是遭受到了来自媒体球迷的广泛批评。好在最后时刻球队还是抓住了出线的主动权，而小组的第一的结果也算是为其在16强的比赛中奠定了一个不错的基础。而小组另外那一场比赛中，沙尔克04主场2比0击败巴塞尔，在这场晋级生死战中实现自我救赎。而伴随着最后一轮的失利，瑞士豪门最终在从小组第一身上拿满6分的情况下，只能去尴尬地去参加欧联杯的争夺了。
F组：阿森纳客场输球仍晋级 大黄蜂末轮逆袭抢头名
 
本小组堪称这个赛季欧冠小组赛名副其实的死亡之组，来自英超、意甲、德甲的三支劲旅为这仅有的两个出线名额战斗到了最后一刻。结果在一场直接对话中，那不勒斯客场2球战胜阿森纳，但最终仍以一个进球的劣势遗憾的错失出线机会。毫无疑问，意甲球队为了自己最后生的希望战斗到了最后一刻，尽管最终未能如愿，但他们仍可以昂着头走出圣保罗球场。而输掉了这场比赛之后，也使得阿森纳最终滑落到小组第二，尽管避免了最后时刻被淘汰出局的尴尬，但八分之一决赛注定将遭遇强敌的结果还是将枪手逼上了绝路。至于另外一场比赛中，上赛季的欧冠亚军多特蒙德在客场战胜马赛，原本只排在积分榜第三位的大黄蜂也在小组赛结束后抢得了头名的位置，毫无疑问这将极大的帮助球队在淘汰赛更进一步。而遗憾出局的那不勒斯则将为接下来的欧联杯而战了。
G组：泽尼特创最少积分晋级 波尔图输球落入欧联杯
 
马德里竞技主场依旧强势，他们在卡尔德隆球场2球力擒波尔图，不仅以不败战绩晋级淘汰赛，更将对手挡在了欧冠16强之外。而这场比赛的结果还左右了小组最后一张晋级门票的归属，尽管客场1比4惨败给奥地利维也纳快速，但圣彼得堡泽尼特还是凭借1个积分的优势杀入淘汰赛。不过6分晋级合算创下了本赛季欧冠晋级的最低积分，状态本就不稳定，再加上实力有限，尽管不差钱的俄超豪门相信在八分之一决赛也势必将充当着陪太子读书的角色。而输给马竞的波尔图位列小组第三获得了欧联杯的参赛席位，尽管末轮取得一场大胜，但之前欠债太多的维也纳也不得不打道回府彻底告别本赛季的欧战赛场。
H组：巴萨再现压迫式华丽足球 米兰十人作战守平局晋级
 
巴塞罗那主场6比1横扫凯尔特人，成功以小组第一的身份杀入欧冠16强。毫无疑问，小组赛收官战，巴萨重新找回了摧枯拉朽般的压迫足球的感觉，一场酣畅淋漓的大胜也向世人宣告了当年的宇宙队依旧是如今欧洲赛场具备主宰力的球队。而小组另外一场比赛中，尽管开场仅20分刚过队长蒙托利沃(Riccardo Montolivo)即被红牌罚下，但众志成城的红黑军团还是抵挡住了阿贾克斯最后的反扑，成功在主场拿到1分的米兰也成功保住了小组第二的位置。能够晋级欧冠淘汰赛对于目前在联赛表现惨淡的意大利球队而言无疑是最好的心理安慰，而随之带来的晋级收入也势必将对于球队的改造带来帮助。毫无疑问，杀入十六强也在一定程度上缓解了球队主帅阿莱格里(Massimiliano Allegri)的压力，不过想在本赛季的欧冠赛场走的更远，小组第二的排名无疑为球队增加了阻力，不过在欧冠历史上有着极为出色战绩的AC米兰也许就是那个继续书写奇迹的球队。
