阿隆索续约？皇马在等待 — 懂球帝
据悉，皇家马德里与哈维-阿隆索（Xabi Alonso）的续约谈判将在未来的两三周内得到结果。但至少目前为止，巴斯克人的续约仍然存在着不少变数。
 
阿隆索与皇马的合同将于2014年6月到期。
不久前，皇马已经向阿隆索表达了明确的续约意向，能否开启谈判将取决于阿隆索本人的态度。根据西班牙马卡报的消息，至今为止，双方仍未展开正式的谈判。俱乐部方面得到的消息是，阿隆索仍未作出最后的决定。如果阿隆索希望继续为皇马效力，谈判将立刻开始。
实际上，这样的情况在皇马并不多见。一般来讲，当皇马主动提出续约时，大多数球员都会给出积极的答复。而这一次，球员似乎占据了主动。
尽管如此，皇马并不打算给阿隆索施加压力。皇马只是向阿隆索承诺，如果愿意留队，将尽力满足他在薪水和合同期限上的要求。
安切洛蒂（Carlo Ancelotti）在本赛季就任皇马主帅后，已经建立起了一定的权威。意大利人曾在公开场合表示，希望阿隆索留队。因此，安切洛蒂的态度或许会影响到阿隆索的最终选择。
32岁的阿隆索非常清楚，这将很可能是自己职业生涯的最后一份合同。从这个角度来看，阿隆索迟迟没有作出决定就可以理解了。除了足球本身，西班牙人还不得不考虑家庭的因素。

