FIFA和PES：破相凶手 — 懂球帝
这场战争是现代足坛争议最多，也是最激烈的战役之一。不过，我说的不是C罗和梅西之间的角逐，而是FIFA 14和PES 2014之间的竞争。
 
（图）C罗（Cristiano Ronaldo）和梅西（Lionel Messi）在激烈的角逐
FIFA系列一款现下非常流行的足球类电子游戏,这款游戏由美国艺电公司旗下的EA 体育游戏工作室发行。目前看来，这款游戏因为能够在最新款游戏机PS4和Xbox上运行而在竞争中占了上风。
在一年的新一代游戏中，设计者们总是在声音，画面等等细节上不停的改进，因为谁能够把这些细节做得更好，谁就是赢家。也就是说，准确的捕捉到玩家所需求的特性是每个设计者的最终追求。
在今天的这场竞争中，你不需要只是观望，你可以挑选出你认为在球员头像的制作中更胜一筹的那一方，并在留言中告诉我们，我们会根据你的判断最后总结出哪款游戏在这一方面做得比较好。现在就开始吧！
皮克（Gerard Pique），巴塞罗那
 
双方在皮克的头像制作上都做出了不错的努力，但是FIFA 14把这位巴塞罗那球星的额头部位做的格外立体和真实。相比之下，PES 2014的皮克看上去则有些心情不佳。
赢家：FIFA 14
厄齐尔（Mesut Ozil），阿森纳
 
关于这位德国球星的刻画真的是很真实，两款游戏都是如此，真的是一件很好的事情。我们认为FIFA 14还是要更胜一筹，即使他们使用的还是厄齐尔在2012年的发型。
赢家：FIFA 14
胡安-马塔（Juan Mata），切尔西
 
不得不说，PES 2014把马塔的脸做得太过光滑，以至于他看上去像一块诱人的玉米饼。但是FIFA 14把马塔的神韵刻画的更好，并且非常能够体现他的外号——杀死乔尼（马塔名字的直译）。
赢家：FIFA 14
C罗，皇家马德里
 
老实说，这个比较确实应该是PES 2014更好一点，毕竟他们在C罗身上花了数百万才能把他放在游戏的封面上。
赢家：PES 2014
范佩西（Robin van Persie），曼联
 
我真的很想吐槽，FIFA 14做这张头像时是在想什么呢？PES 2014（左）虽然对荷兰球员的捕捉不算非常到位，但是起码看上去他还是挺像的。但是FIFA 14的这张图看上去却更加像米尔纳（James Milner），这也太糟糕了。
赢家：PES 2014
托雷斯（Fernando Torres），切尔西
 
PES 2014把托雷斯做的更加像一个可爱的中学生，我真的很奇怪为什么他们不把托雷斯做的更像一个成年男人的样子。而FIFA 14明显把托雷斯刻画的有些愤怒“为什么我四年都没有进球？！我很愤怒，后果很严重！”不过我觉得他们刻画的挺好的。
赢家：FIFA 14
莱斯科特（Joleon Lescott），曼城
 
两家游戏设计师都认真地复制了莱斯科特的伤疤，但是PES 2014却把莱斯科特的表情做得太奇怪了...看起来就好像他的妻子要离开他一样。
赢家：FIFA 14
特里（John Terry），切尔西
 
 “谁负责设计了特里的这两张头像？举起手来！对，就是你，出去！你被解雇了！”在特里的职业生涯中，你的外号确实特别多（由于某些原因， 我们就不一一列举了）但是“一只秃了顶的秃鹰”应该并不是他的外号之一。我们勉强认为PES 2014做的更好一些，但是说实话，这两张图都太可怕了！
赢家：PES 2014
鲁尼（Wayne Rooney），曼联
 
PES 2014把鲁尼刻画的好像他和维斯-布朗（Wes Brown）是亲兄弟一样，可能他们想更加的有创造力一点，但是显然他们失败了。FIFA 14在鲁尼的刻画上要更加细腻，但是如果鲁尼真的长成这样的话，估计你在漆黑的夜晚或者大白天看到他也会感到很害怕！
赢家：FIFA 14
贝尔（Gareth Bale），皇家马德里
 
在花了很多钱整形自己的耳朵之后，贝尔看到FIFA 14为自己做的这张头像一定会很生气，因为他看起来就像一只受惊的小飞象。PES 2014则完美的诠释了2008年的贝尔是什么样子的。
赢家：PES 2014
