关于欧冠小组赛，你该知道的事 — 懂球帝
欧冠小组赛虽已结束，但是各支球队关于欧冠的故事却仍在继续。
 
一、阿森纳是不是半罐水响叮当？
阿森纳已经成功的从死亡小组当中突围，他们已经连续14个赛季跻身欧冠淘汰赛了。而圣保罗球场却让阿森纳出了一身冷汗，客队没有在这里占得一点便宜，甚至他们有可能随时会失去出线的机会。当伊瓜因(Gonzalo Higuain)帮助球队首开记录，以及下半场第77分钟时阿尔特塔(Mikel Arteta)被罚下场，小组的形势瞬息万变，但是阿森纳一直保持着镇定，他们并没有因为这些原因而阵脚大乱；另一方面，他们却失去了一个取得主动权的好机会，导致他们落得小组第二出线。如果他们能够取得一场平局或者是胜利，那么他们的夺冠赔率可能会飙升，但是正由于他们失去了小组第一，将来可能会面对皇马、巴萨、拜仁或者大巴黎，这样使得他们的欧冠前景并不被大家看好。
这一直是阿森纳为人所诟病的一个地方，他们总是在一个关键时刻掉链子，这可能会让他们在争冠的道路上吃亏。他们现在看起来很疲惫，在上周末1比1战平了埃弗顿之后，这轮欧冠他们的表现再次令人失望。而即将到来的新一轮英超，他们将对阵强大的曼城队，或许，更大的失败即将到来。
二、切尔西可能会想念德罗巴(Didier Drogba)
穆里尼奥(Jose Mourinho)最近在采访中表示，他很欢迎德罗巴能够故地重游，期待欧冠淘汰赛阶段切尔西遇上加拉塔萨雷。但事实上，现在这支切尔西正需要一个像德罗巴一样的坚强前场领袖。即使已经35岁了，科特迪瓦人也是前锋线上的一大杀器，在本赛季开始时，德罗巴仅用了6场比赛就打入了5粒进球，他的奔跑以及彪悍的身体素质都会让葡萄牙人大为头疼。很显然，德罗巴是这支队伍的领导者，是机会的创造者，他拥有登巴-巴(Demba Ba)、托雷斯(Fernando Torres)、埃托奥(Samuel Eto'o)等人没有的特质。欢迎德罗巴的回归从某种程度上也反映出了穆里尼奥的一种情绪，他可能是在暗示切尔西缺乏创造力的前锋线：你们该向老前辈学学了！
三、工程师哲学攻破慕尼黑堡垒
比赛后，瓜迪奥拉(Pep Guardiola)说，这一切都是他的功劳。他们再开了一次庆功会之后似乎变得有些飘飘然，于是不可一世的拜仁慕尼黑在安联球场输给了远道而来的曼城。是的，没错，拜仁慕尼黑在他们的主场给所有的球迷奉献出了78分钟的无聊时光，他们似乎就是在赛场上散步，一秒一秒的等待着时间耗尽。但是，瓜迪奥拉却还是赢得了一些东西。瓜迪奥拉借口说佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)的足球哲学赢得了这场比赛，其实明眼人都能看出来，拜仁看起来一点都没有打起精神，不是工程师的功劳，而是瓜迪奥拉的自我放弃。
瓜迪奥拉是当今足坛的顶级主帅，但是从这场比赛可以看出来，拜仁与瓜迪奥拉暴露出了一些问题，他们缺乏求胜的欲望。他们在场上慵懒的表现显然无法阻挡住纳瓦斯(Jesus Navas)的进攻。最终，在曼城前场五人组的不懈努力下，他们让2比0的比分，变成了2比3，成功逆转了拜仁取得了胜利。他们应该赶快忘掉十月份在伊蒂哈德球场大胜对手的事情。即使是当年叱咤风云的巴萨，他们也没有这样自诩不可被击败。而佩莱格里尼送给瓜迪奥拉的礼物就是，他们让拜仁重新找回了对胜利的渴望，这才是最重要的事情。同样的，这场比赛对曼城也是收获颇多，他们收获了巨大的信心。
四、曼联期待救赎
在以不败战绩从A组出现以后，曼联可以暂时放下欧冠的压力，专心致志的打好自己的联赛。对于莫耶斯（David Moyes）来说，现在最重要的事情就是取得一连串的胜利让球队重拾信心。而在圣诞战役期间，他们的赛程也对他们的复苏十分有利：阿斯顿维拉、斯托克城、西汉姆联、赫尔城、诺维奇，之后他们会坐镇主场对阵托特纳姆热刺。这几场比赛对于曼联或者是莫耶斯来说，都是一个绝佳的机会，如果他们能拿到这15分，那么他们会摆脱那些对他们的质疑。但是一切都还没有定数，不过，如果曼联和莫耶斯在这么继续输下去，可能苏格兰人在俱乐部的未来可能会很黯淡。
五、每个人都是赢家
今年的欧冠赛场可以用残酷来形容。布拉勒斯特星、凯尔特人、马赛，这三支曾经的欧冠冠军，如今只能落得个小组垫底。阿贾克斯、波尔图、本菲卡、尤文图斯，这几支曾经的欧冠冠军，今年只能屈尊去踢欧联杯。过去一些批评家总是诟病，欧冠一直老生常谈，总是那些豪门之间的角逐，但是今年泽尼特、加拉塔萨雷、奥林匹亚科斯、勒沃库森、沙尔克都成功的杀入了16强，还有曼城以及大巴黎，他们给了欧冠淘汰赛更多的新鲜感。
六、冷面杀手C罗(Cristiano Ronaldo)
比赛的前一夜，还有五名球员共同保持着欧冠小组赛的进球记录。他们分别是克雷斯波(Hernan Crespo)、因扎吉(Filippo Inzaghi)、范尼(Ruud van Nistelrooy)以及伊布(Zlatan Ibrahimovic)，当然第五个人就是C罗。而C罗在面对哥本哈根的比赛中成功的创造了一个新的记录，他打入了小组赛中的第9粒进球。这也让皇马在欧冠小组赛当中总共打入了20粒进球，这追平了98/99赛季的曼联以及11/12赛季巴萨的记录。而他的竞争对手伊布可能会大为恼火，在面对本菲卡这也无关紧要的比赛中，伊布并没有出场，这也成全了C罗。
七、凯尔特人的衰败
十二个月前，他们能从拥有本菲卡以及巴塞罗那的小组内突围，而十二个月后，他们却耻辱的离开的欧冠赛场。他们在诺坎普球场输了个1比6，这是他们欧冠历史上最大的耻辱。缺乏足够的投资是凯尔特人衰落的根本原因，而凯尔特人的行政总裁罗威尔(Peter Lawwell)这下子不得不打开球队的金库了，不然他们只会越来越落败。在国内联赛里的独孤求败使他们长期处于一个没有竞争压力的环境，这使得他们的管理层开始出现疏忽，从而导致他们的溃败。比如在比赛场上，特略(Cristian Tello)的进球来自一个40米开外的长传，这充分的显示出了他们的衰败，这在欧冠赛场上是不容出现了。也许他们不愿意承认，但是他们也必须回家去反省了，如果流浪者队能够再度崛起与他们竞争，那就更好了。
八、欧冠影响着英超
欧冠联赛对于英超联赛的影响很大，那这些是如何体现的呢？首先，尽早确定欧冠的形势对于正在苦苦追分的曼联以及切尔西来说是件好事，他们可以专心于联赛而不受欧洲赛场的影响。而曼城以及阿森纳则没有这样的运气，他们以小组第二的身份出现，这意味着他们的对手可能会是拜仁、巴萨、皇马、以及多特这样的球队，他们会比其他两支英超球队提前一个半月开始为欧冠的比赛留力。当然，阿森纳作为目前联赛的领头羊，可能压力会更大。而本周末，阿森纳就将对阵曼城，而曼城刚刚击败了欧冠卫冕冠军，气势正盛，再加上他们上轮在主场令人失望的被埃弗顿逼平，这场比赛是对枪手意志力的一个挑战。之后他们更要面对切尔西与纽卡斯尔两个硬骨头。英超联赛，与欧冠同行，加油吧！
九、三张红牌，三个点球以及咆哮
安德莱赫特主帅范-登-布朗（John van den Brom）虽然输掉了比赛，但是他可能会得到球迷们的理解。他的球队在比赛中被盼了三次点球，同时被罚下了三个人，对阵奥林匹亚科斯的比赛看起来是那么的不寻常。他在接受采访时说：“红牌、点球，嗯，在我们的比赛时，这些该来的都来齐了。我们继续战斗着，不管场上有几个人我们都不服输，10个、9个8个都无所谓。但是有一点是肯定的，我们似乎被逼着失利，我不想暗示什么，我只说说我所看见的东西。”
当有记者问及他是否冲着裁判大吼大叫来着，他显得更加激动：“裁判都做错了吗？我想是的，我听说这个裁判以后不会再执法欧冠了，这真是太英明了思密达。我很高兴为其他球队除了一个大害，他太离谱了。”
十、分数不代表一切
那不勒斯可能不服，可能伤心，但是他们必须离开了，即使他们得到了12分。其实这种事情之前也发生过，97/98赛季，当时还不土豪的巴黎也拿到了12分，同样也惨遭淘汰。让他们更加不服的是，在泽尼特他们那一组，强弱差距由于太过明显，使得泽尼特拿到6分就从小组出线。这可能是自94/95赛季米兰因为球迷骚乱而罚分以来，欧冠小组出线战绩最差的球队。
