萨内蒂：人人都爱拉维奇！ — 懂球帝
在萨内蒂（Zanetti）和妻子葆拉经营的Pupi基金会的年度圣诞晚宴上，萨内蒂谈到了自己对于在基金会和国际米兰俱乐部的未来。
 
国米新闻网：这是一个重要的夜晚对么，每年都是如此？
萨内蒂：毫无疑问这是一个令人难忘的的夜晚，在此我要感谢所有支持Pupi基金会的朋友们。
国米新闻网：谈谈下一个目标吧。
萨内蒂：通过发展新的项目，来让基金会继续成长。孩子们的需要永远是我们继续努力的不竭动力。
国米新闻网：最近国米怎么样？
萨内蒂：我认为我们走在正确的方向上，只是在近来几场比赛中有些缺乏运气。但我们很清楚，联赛的路还很长，接下来我们还得紧跟教练组的指示去做，丝毫不能松懈。
国米新闻网：伊卡尔迪（Icardi）昨天还说你是他的榜样，你觉得他最近怎么样？
萨内蒂：对于他来说，眼下最重要的就是尽快恢复身体状态，并找到比赛的感觉，因为他对球队的贡献太重要了。
国米新闻网：米利托（Milito）和伊卡尔迪都已经恢复训练了，这对球队意味着什么？
萨内蒂：不仅是他们俩个，连萨穆埃尔也已经回到我们中间了。大战在即，我们每个人都必须要为球队做出贡献。
国米新闻网：一月份还需要前锋么？
萨内蒂：引援方面管理层会和教练组去沟通，我们要做的就是专心打好接下来的两场重要比赛。我最近听说了关于拉维奇（Lavezzi）的传闻。
国米新闻网：如果他真的能来你怎么想？
萨内蒂：人人都爱拉维奇！但我相信，经过评估管理层会作出最好的选择。
