墨西哥传奇：金童乌戈-桑切斯 — 懂球帝
乌戈-桑切斯(Hugo Sánchez)，墨西哥足球历史上最伟大的球员之一，像所有球员一样，桑切斯靠着对足球梦想的不懈坚持，最终成就了自己传奇般的一生。
 
天之骄子
1958年7月11号乌戈-桑切尔出生在墨西哥首都墨西哥城，身材矮小的桑切斯自小就表现出了极高的运动天赋，脚下细腻的技术很好的弥补了身高上的不足，而优秀的身体协调性和柔韧度让他在禁区中如鱼得水，闪转腾挪，精彩的比赛是桑切斯生命的一部分，而这一切都来自他优秀的足球血统，桑切斯可以算是出生在一个足球世家当中，他的父亲，埃克托-桑切斯(Héctor Sánchez)曾经是支半职业球队中的中锋，而他的哥哥则是一名门将，曾效力于几支墨西哥俱乐部。桑切斯是个完美主义者，他把全部的精力都投入到提高自己的球技上，他不知疲倦的训练，不停的练习他想要学习的动作，直到他能够运用自如。
金色的足球梦想！
桑切斯的足球旅程开始于观看哥哥与他所在的业余队一起训练，作为一个15岁的小男孩，他曾经恳求球队的教练让他加入其中，而大多数人因为他的年龄而拒绝了他，但是，他的诚恳和精湛的技术最终说服了教练，让他加入其中。
作为国家队的一员他在土伦杯上表现出色，并且帮助墨西哥青年队获得1975年戛纳青年足球锦标赛冠军，从此被人称为“金童”(‘Niño de Oro’)，而1972-75年间，桑切斯也成了墨西哥普马斯俱乐部中最有潜力的年轻球员。
令人激动的进球狂人！
1976年，18岁的桑切斯和墨西哥普马斯俱乐部签下了自己生涯中的第一份职业合同，普马斯是一支代表墨西哥国立大学的职业俱乐部，在加入职业联赛后的桑切斯仍然没有放弃自己的学业。
巧合的是，墨西哥天才的恩师是“神奇教练”米卢蒂诺维奇(Velibor "Bora" Milutinović)，最开始桑切斯在球队司职左边锋的位置，正是米卢看出他出色的门前嗅觉，将他改造成为一名出色的射手。
在为普马斯效力期间，桑切斯一共在国内联赛中代表球队出场183次，攻入99粒入球，为球队效力的五年中帮助球队两次获得墨西哥甲级联赛冠军（1977年和1981年）。
 
来自马德里的召唤！
在国内小有名气的桑切斯显然有着更大的野心，当西班牙球队马德里竞技向他伸出橄榄枝时，他毫不犹豫的选择了接受。
1981年，桑切斯从家乡来到马德里，加入马德里竞技，他为了加盟马竞，拒绝了来自众多俱乐部的邀请，其中包括阿森纳。但是来到西班牙的第一年一切都并不顺利，无论是在球场上还是生活中，在少的可怜的进球和经历长时间的板凳后，很多人都认为桑切斯应该回到墨西哥，但是马竞的主席卡尔德隆(Vicente Calderón)却将它留住，这也让他慢慢在球队站稳了脚跟，并且成功帮助球队稳住了在联赛中的排名，虽然1981-82赛季，马竞以第八名结束，但是在之后的几个赛季里，马竞都闯入了联赛前四。
1984-85赛季，桑切斯在马竞最辉煌的一个赛季，也是他为马竞效力的最后一个赛季，他帮助球队勇夺西班牙国王杯以及西班牙超级杯双料冠军，并且在西甲联赛中仅次于巴塞罗那，排名第二，他自己也获得了当季西甲最佳射手，赛季为球队贡献了19粒入球，到1985年，他在各项赛事中为马竞出场134次，总共打入65粒入球。
桑切斯的出名当然会让“吵闹的邻居”羡慕嫉妒恨，并且很快便被他们抢了过去。
神奇的飞跃！
1985-86赛季，正值当打之年并且状态火热的桑切斯转会皇家马德里，与众多球星成为队友，而其中最有名的就是当时的“皇马五鹰”，他们分别是“兀鹰”埃米利奥-布特拉格诺(Emilio Butragueño)，米歇尔-冈萨雷斯(Míchel González)，米格尔-帕德萨(Pardeza)，曼努埃尔-桑奇斯(Manuel Sanchís)以及马丁-瓦斯克斯(Martín Vázquez)，这一套梦幻般的阵容让球队在之后的四年里连夺四次联赛冠军，成就皇马历史上一段辉煌的历史，桑切斯更是连续五年获得联赛最佳射手。
桑切斯风骚的跑位加上灵敏的嗅觉和绝佳的观察力，让他总是能从对方意想不到的地方跑出来拿球，他优秀的脚下技术成为无数后卫的噩梦，最为人称道的是他的倒钩射门，常常让对方后卫以及门将望尘莫及，桑切斯的另一大特色则来自于他的招牌庆祝动作，空翻！他的空翻总是让观看的观众大呼过瘾，而其中观看的最清楚的一位，莫过于对方门将了。
 
对于桑切斯来说1989-90赛季简直不能更完美了，他五夺联赛最佳射手（其中四次在皇马期间获得），给他带来了一个“五夺皮皮奇”的外号，成为史上仅有的三位连续五年获得联赛最佳射手的球员之一，仅次于唯一一位获得连得六次联赛最佳射手的特尔莫-萨拉(Telmo Zarra)，同时桑切斯还获得了欧洲金靴奖，并且以一个赛季38粒入球平了西甲传奇特尔莫-萨拉创下的西甲进球纪录，而这一纪录一直到2011年才被C罗(Cristiano Ronaldo)以单赛季40粒入球打破。 
桑切斯在为皇马效力的七年中，（1986-1992），代表皇马在各项赛事中出场283次，打入207粒入球，赢得五次西甲冠军（1986-90），一次西班牙国王杯冠军（1989），三次西班牙超级杯冠军（1988，1989，1990），以及一次欧洲联盟杯冠军（1986）。
离开皇马的日子！
在接下来的几年里，桑切斯辗转加盟几个俱乐部。其中包括，1992-93赛季加盟家乡球队墨西哥美洲并帮助球队获得美冠杯冠军，1993-94赛季加盟巴列卡诺，1994-95赛季加盟墨西哥亚特兰特，1995-96赛季加盟奥地利林茨俱乐部，1996-1997加盟FC达拉斯，最终1997年回归家乡球队塞拉亚，在经过整个职业生涯756场比赛，450粒入球后，桑切斯决定在39岁退役。
失望和试炼！
1977年桑切斯正式征召进入墨西哥国家队，当时他只有19岁，他代表他的国家出战了1978年阿根廷世界杯，但是不幸的是，最终墨西哥小组垫底没能出线，并且先后输给小组中的波兰，西德，和突尼斯。
之后墨西哥国家队便饱受争议，他们1982年西班牙世界杯并没能打入决赛圈，并且因为在1989年世青赛中使用超龄球员而取消了他们参加1990年世界杯的资格。
 
1985年9月在墨西哥即将举办1986年世界杯前，地震侵袭了墨西哥，幸运的是地震并没有影响到体育馆，世界杯得以照常举行，这次作为东道主出战的墨西哥信心满满，而球迷也并没有给予他们太大的压力。
尽管桑切斯在小组赛中踢失了一粒点球，1-1战平巴拉圭，但墨西哥最终还是如愿进入淘汰赛阶段，之后2-0击败保加利亚，与西德会师1/4决赛，在1/4决赛中常规时间双方战成0-0，进入点球大战，最终墨西哥以1-4不敌西德，被淘汰出局，值得注意的是，墨西哥在常规时间内曾有一粒入球被取消。
本届比赛的另一场比赛显然更具争议，那就是造就阿根廷队长马拉多纳(Diego Maradona)上帝之手的，阿根廷与英格兰的1/4决赛，阿根廷凭借马拉多纳如有神助般的发挥2-1战胜英格兰挺进决赛，并且在决赛中3-2击败西德获得冠军。
自1977年到1994年间，桑切斯总共为墨西哥国家队出场58次，攻入29粒入球。
 
新的篇章！
2001年，桑切斯成功转变角色，成为了一名教练，而他执教的第一支球队则是他职业生涯开始的球队，普马斯，他成功带领普马斯夺得两次墨西哥甲级联赛冠军(2004年的春季及秋季冠军)，之后于2005年11月辞职，2006年开始执教墨西哥另外一只球队，拿加沙，但是短暂的停留后，桑切斯就接过了墨西哥国家队的教鞭。
桑切斯成功带领墨西哥杀入2007年美洲金杯决赛，但是在决赛中遗憾的以1-2输给了美国国家队，与冠军失之交臂，而2007年的美洲杯，桑切斯则带领墨西哥冲入半决赛，在半决赛0-3败给阿根廷，在季军争夺战中3-1战胜乌拉圭，获得第三。
2008年3月桑切斯和墨西哥国家队分道扬镳，并且在2009年接手西班牙阿尔梅里亚俱乐部，之后由于成绩不佳还是没能保住自己的帅位，2012年，桑切斯又接手了墨西哥球队帕丘卡。
墨西哥传奇！
桑切斯被IFFHS（国际足球历史和统计联合会）评选为20世纪最优秀的中北美足球运动员以及最优秀的墨西哥足球运动员。
而在贝利（Pelé）2004年发起的125名顶级球员名单中，桑切斯是入选的唯一一名墨西哥球员。
2007年9月，墨西哥中部普埃布拉的一条街道也由他的名字命名。
桑切斯的足球梦！
根据国际足联官方网站的报道，当被问及如果有年轻人想要跟随他的脚步成为一名优秀的球员时，他有什么建议，他说：“首先，自我提升的能力非常重要，并且一定要接受良好的教育，不要放弃自己的学业，他必须有一定的头脑，才能把球踢好，然后，他们必须很有野心，必须顽强的坚守自己年轻时候的梦想。”
而桑切斯的职业生涯中，布满了艰苦的奋斗，挣扎与彷徨，当然还有无尽的欢乐和荣耀，他已经从一个毛头小子，天才球员，成为一个传奇，而他的梦想，也一个个的变为了现实。
 
