最神奇可乐瓶，门兴因它失欧冠 — 懂球帝
这是一个历史悠久的故事，这个故事发生在1971-1972赛季的欧冠比赛中，而故事的两个主角是来自德国的门兴格拉德和来自意大利的国际米兰。在抽签之前门兴格拉德巴赫的主教练亨内斯-魏斯魏勒(Hennes Weisweiler)表示，希望自己的球队能够抽到一支像苏黎世草蜢这样的南欧球队作为淘汰赛的对手，希望能够避免和国际米兰这样的球队交锋。
 
但是世事无常，门兴格拉德巴赫就是抽中了蓝黑军团，而且在与国际米兰交锋的同时，他们即将迎来与德甲联赛领头羊科隆的关键战役。当时门兴中场内策尔(Günter Netzer)表示：“这些家伙(国际米兰球员)的防守能力很好，在对阵他们的时候很难能够从他们身上取得进球。”
没有媒体转播的比赛
这场比赛被称之为门兴格拉德巴赫历史上最伟大的一场比赛，德国ARD电视台也十分愿意将这场比赛呈现在广大球迷的眼前，但是，门兴格拉德巴赫和ARD电视台在一些费用上却没有办法达成一致。
门兴格拉德巴赫希望得到的是60000马克加上增值税，他们并不希望自己得到的费用里面还包括支付给税务机关的费用，但是ARD电视台只愿意支付60000马克，这就使得双方产生了一个分歧。而分歧的差距其实并不大，只不过是这60000马克到底要不要加税的问题，但是双方并没有做出任何让步，以至于这场门兴格拉德巴赫称之为历史上最伟大的比赛唯一的目击者只是27500名在球场观看比赛的观众，其中还包括10000名在德国工作或者居住的意大利人。
德国足球历史上最有名的一个可乐瓶
门兴格拉德巴赫没有辜负他们的马驹的绰号，在比赛一开始门兴格拉德巴赫就像脱缰的野马一样，内策尔和才华横溢的克里斯蒂安-库利克(Christian Kulik)不断向蓝黑军团实价压力，中场组织者内策尔助攻海因克斯(Jupp Heynckes)为门兴格拉德巴赫首开记录。国际米兰的后卫法切蒂(Giacinto Facchetti)和门将利多-维埃里(Lido Vieri)根本就没有办法阻止海因克斯的进攻。
博宁塞尼亚(Roberto Boninsegna)在第20分钟的时候帮助蓝黑军团扳回一球，这名国际米兰前锋在进攻的时候被门兴的莱纳-邦霍夫(Rainer Bonhof)侵犯导致犯规，从而帮助国际米兰获得任意球机会，并且帮助蓝黑军团扳平了比分。
在八分钟之后，博宁塞尼亚再次成为比赛中人们关注的焦点。当门兴格拉德巴赫后卫路德维希-穆勒(Ludwig Müller)和博宁塞尼亚在边线附近争执的时候，不知道从哪里丢下了一个可乐瓶将这名意大利人击倒。在事件发生之后，穆勒生动地回忆了当时的情景：“他看了看四周，他的一个队友似乎正在他耳边说什么，然后他就倒下了。”
经历了这场比赛的门兴格拉德巴赫球员说，博宁塞尼亚曾想站起来继续比赛，但是他的主教练吉奥瓦尼-因维尼齐(Gianni Invernizzi)示意博宁塞尼亚继续躺在地上，继续假装自己受到了伤害。虽然荷兰裁判杰夫-多普曼斯(Jef Dorpmans)并没有注意到这一点，但是这件事情就发生在边裁的眼皮之下，边裁迅速的将这件事告诉了主裁。
国际米兰场上队员对于队友受伤这样一件事情表现得非常愤怒，而内策尔则在向主裁判表示抗议，并且表示如果这样的事情还继续发生的话，他将会拒绝比赛。最终比赛继续进行，而在赛后警方也设法找到了那个丢可乐瓶的嫌疑人。
“之后博宁塞尼亚想要爬到担架上去，但是最后还是国际米兰的队医将他背到担架上面去的。他被抬下场的时候，我看到他在想队友使眼色。”如果路德维希-穆勒所说的是真的，那么国米球员的愤怒，和他们所关心的博宁塞尼亚伤情就都是无稽之谈了。
许多门兴格拉德巴赫的球员在赛后批评国际米兰球员的行为，因为在1970年德国在世界杯上3-4输给意大利的时候，德国人就认为蓝衣军团是依靠一些肮脏的手段才赢下比赛的。
内策尔闪耀全场
虽然说在这场比赛中有不愉快的事情发生，但是这场比赛中除了球场暴力事件之外，还有许多足球上的东西值得我们注意。虽然内策尔在比赛之前一直与伤病做着斗争，但是在那场门兴格拉德巴赫对阵国际米兰的比赛中，内策尔还是让球迷们感受到了一个神奇的夜晚。丹麦前锋乌尔里克-勒费夫尔(Ulrik le Fevre)在内策尔的帮助下，连续帮助门兴格拉德巴赫两次攻破蓝黑军团的大门，而后在第42分钟的时候，内策尔在25米处主罚任意球，并且直接破门，将场上比分改写为4-1。而在中场休息之前，海因克斯、库利克和福格茨(Berti Vogts)三者之间精彩配合帮助门兴格拉德巴赫再下一城。
而在下半场内策尔再次收获进球，将比分扩大到6-1，虽然在此之后，门兴格拉德巴赫的攻势有所缓和，但是德国人并不想就这么放过国际米兰，西洛夫(Klaus-Dieter Sieloff)罚入一粒点球。而后，国际米兰中场核心马里奥-科尔索(Mario Corso)受伤离场，而这时的贾伊尔(Jair)又因犯规被裁判红牌罚下，最终9人应战的国际米兰，1-7尴尬的输掉了这场比赛。
欧足联表示需要仔细想想
“只有看看欧足联会怎么判，这才可以觉得我们能否进入欧冠第三轮的争夺。”内策尔在赛后说道，而内策尔的观点在之后也被证明是正确的，因为国际米兰果真上诉到欧足联。意大利人认为自己的球队之所以被虐了，是因为他们怕踢得太好，会像博宁塞尼亚那样被可乐瓶砸倒。而意大利媒体也在赛后被彻底激怒了，他们认为这场比赛的结果应该被取消，而欧足联应该把这场比赛3-0判国际米兰获胜！而国际米兰更是咄咄逼人，他们希望欧足联直接淘汰掉门兴格拉德巴赫。
欧足联最终决定在一个中立场地重新进行这场比赛，而那场比赛的主裁判杰夫-多普曼对于欧足联的决定有着自己的看法：“欧足联的委员会中有很多是意大利人，在这里我并不是要暗示什么，但是国际米兰确实有正确的人在正确的位置上。”
从杰夫-多普曼的话中，我们可以理解为什么门兴格拉德巴赫的球员为什么会如此不满欧足联的判罚。杰夫-多普曼表示尽管国际米兰的博宁塞尼亚声称自己头部受伤没有办法继续比赛，但是他认为这名前锋是完全可以继续比赛的，而后欧足联认为这个可乐瓶并不是一个空瓶，但是多普曼这坚持认为这个可乐瓶就是一个空的。虽然在事实上，当日在比赛中，主裁判多普曼所处的位置可能根本没有办法看清楚当时博宁塞尼亚那边所发生的情况。
门兴格拉德巴赫和国际米兰在柏林重赛，并以0-0结束了比赛。最终，国际米兰以总比分4-2的成绩淘汰门兴格拉德巴赫。
可乐瓶重回门兴格拉德巴赫
现在，我们可以在门兴格拉德巴赫的博物馆内看到这个惹事的可乐瓶。起初，这个可乐瓶被该场比赛的主裁判多普曼送给了自己最喜爱的荷甲维迪斯，但是维迪斯觉得这个可乐瓶应该送还给门兴格拉德巴赫，所以最后维迪斯决定将这个德甲历史上最出名的可乐瓶送回了德国。正是这样一个可乐瓶，它记载了门兴格拉德巴赫那场历史上最伟大的比赛，成为了门兴格拉德巴赫历史中不可或缺的一部分。

