安帅频变阵，天使的位置在哪里 — 懂球帝
在历经了半个赛季的尝试后，皇马主帅安切洛（Carlo Ancelotti）已经基本确定了首发阵容。而现在，安帅将不得不为迪马利亚（Angel Di Maria）寻找一个合适的位置。阿根廷人在沦为替补后，已经有了离队的想法。
 
迪马利亚向皇马俱乐部表示，自己并不是一定要走。但留队的前提是，他必须得到足够的肯定和尊重。要知道，迪马利亚是一名极具职业精神的球 员，无论是比赛还是训练，他都付出100%的努力。本赛季初期，迪马利亚还是皇马的主力。但随着贝尔（Gareth  Bale）状态的复苏，迪马利亚逐渐失去了位置。
安切洛蒂非常清楚迪马利亚的能力。事实上，意大利人也一直在努力寻找天使最合适的位置。自从贝尔坐稳首发后，迪马利亚踢过中场、左边锋、右边锋、甚至是影锋4个位置。
在皇马与巴列卡诺的比赛中，迪马利亚以中场的身份同贝尔、C罗（Cristiano Ronaldo）一同首发。但从比赛过程来看，效果并不理想。
在同哈蒂瓦奥林匹克的国王杯比赛中，迪马利亚顶替感冒的贝尔出任首发右边锋。在这场比赛中，迪马利亚频繁换位，他一度来到了左边路，甚至还代替伊斯科（Isco）踢了一段时间的影锋。
安切洛蒂希望尽快帮助迪马利亚找到合适的位置。只有这样，迪马利亚才能不被其他因素所困扰，安心为皇马踢球。
尽管迪马利亚还未就关于自己的转会传闻发表公开言论，但阿根廷人仍然认为自己的上场时间太少了。近日，天使的经纪人洛佩斯（Eugenio Lopez）公开表示，迪马利亚和皇马主席确实存在着不可告人的矛盾。


