经纪人：贾凯里尼更爱英超！ — 懂球帝
贾凯里尼(Emanuele Giaccherini)的经纪人否了这位意大利国脚将在明年1月重返意甲赛场的传闻。
 
此前有媒体报道，国际米兰有意将这位前尤文图斯球星带回亚平宁半岛。
自从在今年夏天以750万欧元的价格加盟桑德兰后，这位28岁的边路好手已经为黑猫首发出战过13场比赛，而贾凯里尼也希望凭借在俱乐部的良好表现来帮助自己进入明年夏天意大利国家队的世界杯大名单。
“那些转会传闻都是毫无根据的。”贾凯里尼的经纪人马里内利(Giulio Marinelli)在接受采访时说道。
“贾凯里尼在英国过得很开心，他很适应这里的生活也很好地融入到了球队之中。”
“英超或许是欧洲最好的联赛，这里的球场氛围十分惊人。”
“唯一遗憾的是桑德兰的成绩并不理想，不过我相信这支球队有实力改变目前的不利局面。”
“而对于贾凯里尼来说，参加世界杯是他个人的最大目标。”
与此同时，桑德兰的主帅波耶特(Gus Poyet)则认为贾凯里尼让他想起了自己球员时期在切尔西的前队友佐拉(Gianfranco Zola)。
“当我为切尔西效力的时候，球队的进攻很大程度都依仗着佐拉，而他也总能够拿出不错的表现。这就是为什么他如此出色。”波耶特说道。
“佐拉总是能够察觉到你的传球、射门和跑位。”
“我希望贾凯里尼能够像佐拉一样为桑德兰做出巨大的贡献。在上个月意大利2:2战平尼日利亚的友谊赛中，贾凯里尼就发挥出了极高的水平。球队如果想要改变目前的现状，就必须完全发挥出球员们的特点。”
