没顶住！维冈竞技被逆转遭淘汰 — 懂球帝
北京时间12月13日凌晨2:00，欧联杯小组赛最后一轮的比赛正式打响，其中D组的斯洛文尼亚甲级联赛球队马里博尔主场迎战英冠球队维冈竞技。最终维冈竞技在先进一球的情况下遭到了对手的逆转，惨遭淘汰。
 
比赛开始之后场面略显平淡，直到上半场比赛的最后15分钟，场上发生了戏剧性的变化。先是维冈竞技队获得了点球的机会，戈麦斯操刀命中，0-1！仅仅两分钟之后，麦卡恩得到了本场比赛的第二张黄牌被罚下场，马里博尔也得到了一个点球的机会，梅兹加主罚点球被扑出后自己补射入网，1-1！维冈竞技队不得不面临下半场少打一人的情况。
易边再战，人数占优的马里博尔发起了多次进攻，第59分钟，菲利波维奇右脚射门入网，2-1！第74分钟，主队的梅特利也领到了本场比赛的第二张黄牌被罚下场，人数不再处于劣势的维冈竞技发起了一波猛攻，可惜未能收获进球，最终这场比赛以2-1收场，维冈竞技遗憾出局。
马里博尔首发阵容：33-汉达诺维奇/28-维勒；44-阿尔古斯；26-拉基维奇；6-米莱奇/39-博哈尔；5-菲利波维奇；70-梅特利；8-梅兹加/9-塔瓦雷斯；17-法吉奇
维冈竞技首发阵容：1-卡森/24-伯奇；6-罗格尼；25-巴尼特；22-波塞茹尔/16-麦克阿瑟；7-麦卡恩/15-麦克马纳曼；14-戈麦斯；18-埃斯皮诺萨/19-鲍威尔
