好大一盘棋：租借中的门道 — 懂球帝
假设你的朋友从你这借走了一辆破自行车，然后敲敲打打骑着它去参加比赛，结果赢得了冠军，你会有啥感觉？
 
再想象一下类似的情景发生在足球圈中，每年英超的各支球队都会租借出去大量球员，有些是在英伦各级联赛，有些则去往其他国家，你大概不会指望他们所有人都能取得进步或是发挥出色，尤其是那些留在英超的球员。但实际上，今年有不少租借球员都证明了自己的价值：比如埃弗顿慧眼识珠挑中的卢卡库(Romelu Lukaku)、加雷斯-巴里(Gareth Barry)和德乌洛费乌(Gerard Deulofeu)；“韩国杰拉德”寄诚庸(桑德兰本赛季表现最好的球员之一)；在西甲赛场闪耀的比利时国门库尔图瓦(Thibaut Courtouis)以及利物浦小将苏索(Suso)；还有去往那不勒斯的雷纳(Pepe Reina)、去往维特斯的皮亚松(Lucas Piazon)等等。这些还只是众多本赛季以来给我们留下深刻的球员中极具代表性的几位，那么问题就来了：当初他们怎么会被租借呢？
在这个问题上，每支球队都有各自的解释，有些人是需要更多的上场时间(比如巴里)；有些人是因为母队财政方面的考虑沦为球队冗员(比如雷纳)；更多的则是年轻球员需要外租以积累更多的比赛经验。如今租借市场口碑最好的非蓝军切尔西莫属，本赛季他们外租了多达26名一线队成员、21个U21青年队球员和25名其他级别的球员。你能想象一家俱乐部外租球员高达72人吗？这样的数字着实令人咋舌，这些人足够分成六支球队，每队都有11个首发球员和1名替补。
 
（图）切尔西外租阵容
从另一方面来说，不少球队都是通过外租有潜力的新星来达到锻炼他们的目的，只是真正达到母队的期望的“小妖们”又有多少呢？最近几年倒是有几个成功的案例：维尔贝克(Welbeck)、斯图里奇(Daniel Sturridge)、汤森(Townsend)、威尔希尔(Jack Wilshere)和卢卡库。本赛季一鸣惊人的汤森甚至有过9次外租的经历。不过，你也会轻易地想起昔日的“新贝克汉姆”本特利(David Bentley)，被英媒誉为下一站巨星的麦凯克伦(Josh Mceachran)等等这样“伤仲永”的天才球员。
几乎每家英超俱乐部都会满怀希望地租借出去几个球员，期盼他们回来的时候能够变得更强，但与此同时，也有不少球会靠着其他球队的“援助”完成阵容升级。本赛季的太妃糖就是典型，租借来的卢卡库成为锋线头牌，老将巴里焕发第二春，德乌洛费乌近几场也表现越来越好。倘若赛季结束时他们能跻身前四，笔者一点儿也不会感到惊讶。在利物浦城的另一边，红军也租借来了摩西(Victor Moses)和阿里-西索科(Aly Cissokho)，两人都在各自的位置上获得了一些出场时间，但远没有埃弗顿的效果那么好。而红军外租的几个球员博里尼(Fabio Borini)、阿赛迪(Oussama Assaidi)也未能达到球队的预期。事实上，没有人会知道租借到底会带来怎样的效果，不过所有俱乐部都应该重新审视下各自的租借策略。
另一个需要谈及的话题是：外租的球员在同母队会面，是否应该被限制出场。阿森纳主帅温格(Arsene Wenger)最近就怒批球员租借法案,指出阻止租借球员在对阵母队的比赛中出场实际上是不公平的。教授在新闻发布会上炮轰了英足总的租借政策，他说到：“一旦你被租借了，你就已经转会至别的俱乐部。你应该有权利对阵所有的19个对手，而不是面对母队就不踢了，这对其他球队不公平。我并不反对租借球员，但我必须质疑现在的规则。我认为即使有一天俱乐部之间不能互相租借球员也没有关系，我们可以卖出一名球员但加入回购条款，然后一年后把他买回来。这样他至少可以踢所有的19个对手，这样的规则才比较正常，不是么。”从某种程度来讲，教授是对的。如果埃弗顿本赛季爆冷夺得英超冠军咋办？卢卡库可能不庆祝吗？曼城输球的时候巴里也会忧伤吗？这些问题都有些难以回答，这些假设情况也都有可能成为现实。现行的球员租借到底是福是祸其实还是取决于不同俱乐部和不同球员各自的看法，唯一能确认的是：租借球员的流动的确给联赛带来了巨大的影响。
支持某个球员而不是一支球队并不可取。冬季转会窗将至，瞧瞧又会有哪些租借交易发生也会非常有趣。
