里尔与波尔多：法甲“好绩友” — 懂球帝
上周末的法甲联赛中，波尔多队球员恩格莫(Landry N’Guemo)在禁区外的远射打在对方后卫脚上折射入网，成为全场比赛的唯一入球。值得一提的是，这粒幸运的进球也让里尔队门将恩耶亚马的法甲连续不丢球时间定格在了1062分钟(未能打破波尔多门将华尔(Gaetan Huard)在1992/93赛季创造的1176不失球纪录)。
 
面对如此残酷的现实，这名天性幽默的尼日利亚门将只得一笑解千愁。这脚看似无奈之举的远射原本毫无威胁，但队友克亚尔(Simon Kjaer)的“伸腿相助”让恩耶亚马的希望彻底化为了泡影。这或许也验证了“家贼难防”这一古话。
华尔所保持的法甲联赛连续不失球纪录如今已尘封20余年。毫无疑问，恩耶亚马希望借此机会打破前人历史，让自己“火一把”。如今的华尔已经成为beIN体育台的一名播报员。得知这一消息时，这位纪录保持者脸上也露出了“欣慰”的笑容。
本场比赛，恩耶亚马已经尽全力希望力保城门不失，仅仅上半场他就完成了多次世界级扑救。可惜的是，面对近来势头强劲的波尔多队，里尔的后防线忙中出错，自酿悲剧。
凭借恩耶亚马的出色发挥，里尔在目前的法甲积分榜名列第三，甚至在本轮之前力压摩纳哥，位居次席。与之相比，波尔多崛起的轨迹则显得悄无声息。这支法甲老牌劲旅在2010年布兰克(Laurent Blanc)离任之后持续走着下坡路，如今他们正在慢慢复苏。
欧罗巴联赛小组赛垫底的战绩让波尔多显得十分尴尬。球队主席让-路易斯泰奥(Jean-Louis Triaud)也表示：“它终于结束了。看这样的比赛，我受够了。”
泰奧所指的正是近几年波尔多球员在场上发挥起伏大，凝聚力差的问题。除此之外，冠军教练布兰克的离任也确实给球队出了一道难题。布兰克离开里尔之后，先是前往法国国家队执教，如今他已成为巴黎圣日耳曼的主教练。
巅峰不在，底气犹存正是波尔多队当今的真实写照，这一点在对阵里尔的比赛中我们也不难看出。球队主帅弗朗索瓦-吉洛(Francis Gillot)也面临着巨大压力。在主场0-3负于南特队之后，他的下课呼声不绝于耳。好在，争气的球队用一波三连胜让吉洛的心又放回肚子里。
面对强敌里尔，吉洛在中场设下重围，成功地封锁了对方中场球员巴尔蒙(Florent Balmont)，格耶(Idrissa Gueye)以及马武巴(Rio Mavuba)的发挥。之前客场战平雷恩的比赛中，吉洛也曾采用过类似的战术。
 
波尔多方面，恩格莫成为了球队的关键人物。除了打入那粒幸运的进球，这位喀麦隆前腰还在门线上挡出了对方球员索阿尔(Pape Souare)的攻门，7次拦截也让他成为全场当之无愧的MVP。本赛季发挥出色的塞尔蒂奇(Gregory Sertic)成为恩格莫的最佳拍档。本场比赛塞尔蒂奇为球队奉献出5次拦截，3次抢断与2次关键传球的全面数据。本场比赛回归的奥布拉尼亚克(Ludovic Obraniak)也为球队奉献4次拦截，进一步稳固了球队的防守。
波尔多球员场上机动能力强的特点也在比赛中得到了体现。尽管左边后卫小将普恩杰(Maxime Poundjé)被红牌罚下，波尔多依旧没有乱了阵脚，坚持到了比赛最后一秒。上周对阵甘冈的联赛中波尔多同样有一人被罚下，或许他们已经适应了以多打少的不利局面。
边路快马莫里斯(Nicolas Maurice)本场比赛完成4次盘带，帮助球队缓解了控球率方面被压制的窘境，也一定程度上弥补了普恩杰被罚下后球队左路留下的空当。之后，右前卫福贝尔(Julien Faubert)被撤至左后卫位置，这位前皇家马德里的球员迅速在新位置上发挥得如鱼得水，没有给对手留下任何可乘之机，并完成3次解围。
当然，客队主帅吉拉尔(René Girard)也没有闲着。这位前波尔多球员先后将发挥不佳的卡卢(Salomon Kalou)与鲁(Nolan Roux)撤下，换上冲击力更强的球员渴望在客场带走一分。尽管恩耶亚马在后场为球队保驾护航(本赛季至今仅丢5球)，目前的里尔还远谈不上攻无不克。例如，连续8场出阵的边锋卡卢仅仅收获1粒进球。
进攻火力的不足并不能否认里尔本赛季辛勤的付出，不少球迷都认为他们很有可能跻身下赛季的欧冠联赛。另一方面，波尔多也在不断激发球员们的所有潜能，争取一场又一场比赛的胜利。用理想的成绩回报球迷的厚爱与支持，是这两支球队的共同目标。
