当猎豹无力继续飞奔 — 懂球帝
非洲猎豹埃托奥(Samuel Eto'o)在转会截止日期前一天加盟了英超豪门切尔西，他是从俄超联赛安致马卡拉自由转会而来，穆里尼奥和昔日弟子签下了一年合约。
 
埃托奥加盟蓝军与其说是你情我愿，倒不如说是斯坦福桥追逐鲁尼(Wayne Rooney)失败后的替代品。埃托奥加盟之时，切尔西已经坐拥卢卡库(Romelu Lukaku) ，托雷斯(Fernando Torres)，登巴巴(Demba Ba)三大前锋，他们三人技术风格各异，但是彼此之间的差距并不大。
没过多久，卢卡库就被租借到了太妃糖埃弗顿。这一转会操作非常冒险，托雷斯状态的下滑有目共睹,登巴巴自从冬窗加盟之后一直找不到状态，而埃托奥已经远离欧洲主流赛场太久，谁也不能保证他能恢复几成功力。
埃托奥在职业生涯之中一直都是世界顶尖的前锋。他曾经随拿过3次欧洲冠军联赛冠军，4次非洲足球先生，两次非洲杯冠军，同时是奥运会金牌获得者。他几乎获得了他能获得的一切荣誉，他一直是非洲杯的最佳射手，同时也是喀麦隆国家队进球记录的保持者，还当选过2006欧洲冠军联赛决赛最佳球员。
然而在这些荣耀背后，一个不争的事实是非洲猎豹已经32岁了，本赛季表现乏善可陈。埃托奥不仅是一位高龄前锋，同时长期远离主流足球界，这让他本赛季的平庸表现变得容易接受了一些。
在俄超联赛，埃托奥主要出现在影子前锋的位置，因为他的身体条件已经不允许他去打中锋了，但是穆里尼奥想让喀麦隆人找回原来大杀四方的状态，重新回到中锋的位置上。切尔西阵中拥有太多才华横溢的10号位球员，因此埃托奥在斯坦福桥要重新适应自己的位置。
在魔力鸟执教国米期间，埃托奥经常出现在两翼，为了全队的利益他牺牲了自己的进球率。他不知疲倦的奔跑和不服输的精神让他成为许多内拉祖里的最爱，然而媒体经常会放大他和穆里尼奥的矛盾，说埃托奥并不喜欢让出他熟悉的中锋位置。
埃托奥在切尔西绝对不会打边锋了，再次强调一下，他已经32岁了，综上所述，只有一个位置适合喀麦隆人，那就是中锋。不论是替补还是首发，非洲猎豹都被定义为一个突前中锋，球队4-2-3-1阵型中顶在最前面的桥头堡。
衡量一个前锋优劣的标准是他的进球数，那么我们来看一看埃托奥在蓝军的表现。坦率地讲，他的数据并不好看。目前为止联赛中只有两球入账。
考虑到蓝军周期性的掉链子，穆里尼奥回归蓝军的首月，预测中王者归来的戏码并没有出现。葡萄牙教头面临的首要问题是球队防守强度的下降，然而外界关注的焦点却是蓝军进攻效率的低下。
一位名叫海耶斯(Garry Hayes)的专栏作家也撰文呼吁狂人在冬窗进补前锋，然而在切尔西3比2兵败斯托克城之后，蓝军教头却拒绝回应是否有购买前锋的计划。魔力鸟的回答很耐人寻味。“如果你问我想不想我的前锋也能12场打进10个球，那么答案是肯定的，如果真的是那样，我们应该是联赛领头羊，但这就是现实。”狂人手下的三大前锋现在只收获了4粒联赛入球，即便放在联赛的中下游球队，这样的数据也是难以接受的，更不要说志在冠军的切尔西了。这个时候球迷都在想念租借到埃弗顿的卢卡库，小魔兽本赛季在联赛中已经斩获了8粒进球。
有些事后诸葛亮质疑穆里尼奥的判断，认为是他自作主张留下登巴巴，把小魔兽放走了。事实上他更倾向于留下卢卡库，而且已经准备好把登巴巴租借到阿森纳，然而兵工厂拒绝花大价钱租借塞内加尔人，不得已狂人只能选择了折中的办法。
切尔西锋线三人组的窘境和鲁尼也形成了鲜明的对比，鲁小胖是蓝军今夏的首要目标。当蓝军众将破门乏术的时候，鲁尼在赛季初已经进球到脚软，他的表现让莫耶斯下课的压力缓解了不少。英格兰前锋本赛季8球入账，而且在不同比赛中4次当选最佳球员。
刨除一些客观原因，埃托奥本赛季有过灵光闪现的时刻。本赛季初巴萨旧将在比赛中的出色发挥，延续了他之前的高水准。10月19日，蓝军4比1战胜卡迪夫城的比赛中，埃托奥在被换下之前一传一射。11月初，欧冠切尔西客场挑战沙尔克，非洲猎豹火力全开，梅开二度的同时收获了全场最佳。埃托奥还在蓝军2-2战平西汉姆的比赛中收获了一粒进球。
上面提到的这些，基本上就是非洲猎豹英伦表现的全部了。埃托奥还在适应英超联赛的节奏，除了首场对阵埃弗顿的比赛，喀麦隆人只有一场比赛打满全场。喀麦隆人在不列颠尼亚球场像是双腿灌了铅一样，全场没有一脚射门打在门框范围内。非洲猎豹在西伦敦遭遇了自己职业生涯的最大瓶颈。
上月末一次肌肉拉伤让他不得不离开赛场，非洲猎豹回到赛场之后又要重新适应。埃托奥回到赛场之后状态如何还有待验证，尤其是英超马上就要进入恐怖的冬季赛程。最近的报道证实，马洛卡旧将正在为离开俱乐部做准备。
转会去美国职业大联盟可能是个不错的选择，因为埃托奥曾随队多次参加美国的夏季拉练，收入颇丰。如果消息属实,多伦多FC将会为他提供一份年薪800英镑的报价，在埃托奥离开之后英超联赛将会发生一系列连锁反应，明年夏天顶级前锋的辗转腾挪不可避免。
无论如何，虽然埃托奥有着辉煌的履历，但是和赛季初的欣喜不同，球迷对猎豹的失望之情溢于言表。这些期望虽然落空了，但是这件事有好处也有坏处。好的一方面，切尔西不用再把一位32岁的老前锋顶在最前面了，是时候迎接一位新人了。但是考虑到托雷斯的持续低迷和登巴巴的挣扎，埃托奥在过去几个月做的已经很不错了。我们很难去批评一个每周都兢兢业业踢球的人，他试图给一直陷入困难的球队带来变化，虽然成效不大，但是他已经尽了他最大的努力。坏的一方面是埃托奥辜负了球迷的希望，同时他也没能改变一个现实——切尔西的前锋就是不进球，蓝军距离榜首还是那么遥远。
我十分赞同另外一位专栏作家马特-琼斯(Matt Jones)的观点，在今夏埃托奥转会之前，他就指出这笔引援是蓝军的一个败笔。琼斯还指出埃托奥虽然在巴萨和国米都拿过三冠王，但球队的成功也不是他一个人的功劳，文章中提到非洲猎豹很可能会不适应英超的节奏。该文章的作者还暗示埃托奥可能会收获一些进球，但是过不了多久蓝军的锋无力就会卷土从来。
我同意西蒙-莱丝(Simon Rice)的观点，喀麦隆人自从降落在英伦三岛的那一刻起，就已经不再是那个让人闻风丧胆的锋线杀手了。
预言帝们总会津津乐道自己的预测多么准确，不过现在有一点可以确定，埃托奥年事已高，而且很可能把射门靴忘在了家里。
 
