浅谈世界杯32强 — 懂球帝

	乌拉圭成了最后一支进军2014巴西世界杯决赛阶段比赛的球队，而在距离最后的抽签仪式不足半个月的时候，我们邀请了乔纳坦-威尔森（onathan Wilson）和迈克尔-考克斯（Michael Cox）两位专家来为大家对巴西世界杯32强做一个简单的分析，而依据专家的打分，我们为32支球队拟出了一个大概的排位（满分为32分,以下为两位专家的打分）。



1.西班牙队（32+30）

	在联合会杯遭遇滑铁卢之后，西班牙的整体实力和夺冠前景一度遭到了质疑，而他们在预选赛小组赛和近来热身赛中的表现也不能让球迷们满意，但综合考虑他们在阵容上的强势和过往几届大赛里的稳定发挥，我们还是将西班牙队排在了第一位。与2010年相比，这支西班牙队在防守上的实力有所下滑，但他们在中场的创造力和控制能力依旧无人能比。

2.巴西队（32+31）

	对于巴西队来讲，大家质疑最多的还是他们状态不稳的防线，特别是两个中卫的身后球保护能力一直受到诟病。而且本届世界杯巴西作为东道主身上所承受的压力超过以往，好在通过联合会杯的比赛我们已经可以看到这支年轻队伍在主帅斯科拉里（Luiz Felipe Scolari）调教下的改变，而球迷们都希望他们能在自己的球衣上镶上第六颗星。

3.阿根廷队（29+32）

	多年来阿根廷队的主教练都为了寻找一套进攻线上的合适搭配而苦恼，因为球队阵中有实力有天赋的进攻球员实在是太多了，但在本届世界杯南美区预选赛的比赛中，我们欣喜地看到了阿根廷的进步，在严格的萨贝利亚（Alejandro Sabella）手下，梅西（Lionel Messi）似乎找到了自己在国家队最合适的定位，而主帅同样为了他量身制定球队的进攻战术，而我们有理由相信磨合成型的阿根廷会在世界杯上有所作为。

4.德国队（30+29）

	和以往相比，现在勒夫（Jogi L?w）的这支队伍实力又有所提升，队中优秀的攻击型球员数不胜数，像罗伊斯（Marco Reus）、克罗斯（Toni Kroos）、格策（Mario G?tze）、德拉克斯勒（Julian Draxler）、厄齐尔（Mesut ?zil）、波多尔斯基（Lukas Podolski）、托马斯-穆勒（Thomas Müller）和许尔勒（André Schürrle）都有能力代表德国队首发出战，而勒夫的烦恼在于球队没有一位能力出众的中锋球员，而在防线上虽然他们的纸面实力有所提升，但预选赛对阵瑞典的两场比赛让球队看到了防线上的真空。

5.意大利队（28+27）

	普兰德利（Cesare Prandelli）的蓝衣军团要想在世界杯上取得一个好的成绩，还是要依靠尤文系球员的表现。在球队中场的位置上皮尔洛（Andrea Pirlo）、德罗西（Daniele De Rossi）和蒂亚戈-莫塔（Thiago Motta）都是可以值得信赖的球员，当然球队里还会有很多不确定的因素，比如巴洛特利（Mario Balotelli）的大脑，朱塞佩-罗西（Giuseppe Rossi）的伤病，沙拉维（Stephan El Shaarawy）的恢复情况以及奥斯瓦尔多（Daniel Pablo Osvaldo）的状态调整，不过尽管这样他们还是具有很强的竞争力。

6.荷兰队（25+28）

	这也许可以算是史上最低调的一支荷兰队了，17场国际比赛的不败证明了球队主帅范加尔（Louis van Gaal）已经找到了如何掌控球队攻守平衡的密匙，而更为关键的是他手中拥有范佩西（Robin van Persie）、斯内德（Wesley Sneijder）和罗本（Arjen Robben）这些攻击线上的天才，而像斯特鲁曼（Kevin Strootman）和伦斯（eremain Lens）这样的年轻球员也能在目前荷兰队的战术体系下发挥重要作用，和2010年相比这支荷兰队更加成熟了。

7.葡萄牙队（27+23）

	也许这支队伍在预选赛中的表现有所起伏，但他们近年来在大赛里的发挥还是可圈可点。球队拥有稳固的防线，富有创造力的中场和天赋绝佳的边锋，但偏偏缺少顶级的中锋球员。不过让主教练保罗-本托（Paulo Bento）感到欣慰的是球队与瑞典的两回合附加赛让他收获了一个无与伦比的C罗（Cristiano Ronaldo ），而纳尼（Nani）和阿尔梅达（Hugo Almeida）也会给C罗提供关键的帮助。

8.哥伦比亚队（23+26）

	是的，佩克尔曼（José Pekerman）这位神奇的教练又回到了我们的视线里，2006年他率领阿根廷队受挫德国世界杯，而这一次他带领的哥伦比亚队来势汹汹。队中拥有法尔考（Radamel Falcao）、杰克逊-马丁内斯（Jackson Martínez）、詹姆斯-罗德里格斯（James Rodríguez）和蒂奥-古铁雷斯（Teó Gutiérrez）这些出色的进攻球员，球队的进攻创造力毋庸置疑，但唯一让大家担心的是他们的防线能否经受住各路豪强的考验。

9.乌拉圭队（24+25）

	乌拉圭队中有两笔巨大的财富，分别是苏亚雷斯（Luis Suárez）和卡瓦尼（Edinson Cavani），而球队的主帅塔巴雷斯（Oscar Washington Tabárez）执教经验丰富，他也许是世界上最“狡猾”的主教练之一，因为他的球队总是能在不经意间杀死比赛。

10.法国队（26+22）

	单从纸面实力上来看法国队并不差，博格巴（Paul Pogba）和瓦拉内（Rapha?l Varane）的横空出世，加上不断进步的瓦尔比埃纳（Mathieu Valbuena）、科斯切尔尼（Laurent Koscielny）和吉鲁（Olivier Giroud），德尚（Didier Deschamps）能够派出一套不错的首发阵容，但球队的磨合程度和团结程度一直不算理想，而这些问题都是影响他们能够在世界杯上走得更远的关键所在，换句话说编者认为他们最大的机会还是在两年之后的欧洲杯上。

11.比利时队（20+24）

	时隔多年之后曾今的欧洲红魔再次登上世界杯的舞台，这批年轻人能否经受得住大赛的压力值得观察，加上球队主帅威尔莫茨（Marc Wilmots）首次带队征战世界大赛，这将极大增加球队比赛中的不确定性因素，但毕竟这支队伍实力不容小觑，如果保持好心态，很有可能会给球迷带来惊喜。

12.智利队（22+20）

	没有多少球队会像智利一样拥有如此鲜明的踢球方式，球队充满活力的踢法会让他们成为世界杯上最具观赏力的球队之一，而对于那些习惯于传统踢法的球队来讲，绝对不会愿意碰上这支永远在球场上不知疲倦奔跑的队伍，而队中的两位超级球星桑切斯（Alexis Sánchez）和比达尔（Arturo Vidal）将是球队在进攻中最为倚重的球员。

13.英格兰队（21+21）

	如果不考虑球队在门将位置上的状态起伏以及中卫位置上的相对薄弱，这支队伍还是很有希望的。两场热身赛的完败让他们在获得出线后积累的喜悦并没能维持多久，国内球迷对这支队伍有着很高的期待，而队中球员鲁尼（Wayne Rooney）、斯图里奇（Daniel Sturridge）、威尔希尔（Jack Wilshere）和阿什利-科尔（Ashley Cole）将为了这份期待拼命到最后一刻。

14.克罗地亚队（19+17）

	球队在后腰和中卫位置上一直不太稳定，而主力中锋曼祖基奇（Mario Mandzukic）将在小组赛前两场比赛里受到停赛处罚，但我们依旧不能忽视格子军团的潜力，如果不是前主帅几乎灾难性的临场指挥，他们是具备挑落比利时获得直接出线资格能力的，而现在随着尼科-科瓦奇（Niko Kovac）的上任，如何使球队恢复稳定将是他们世界杯前亟待解决的难题。

15.美国队（12+19）

	克林斯曼（Jürgen Klinsmann）将他的战术理念成功植入到这支美国队当中，不过虽然直接出线，但球队在和牙买加、洪都拉斯和哥斯达黎加这样的队伍比赛里都没能展现出王者之风，而这也是美国队一直的软肋，如果他们可以在球场上更自信，以他们的实力是可以和一些强队掰掰手腕的。

16.俄罗斯队（14+16）

	正如俄罗斯记者们写的那样，现在的这支队伍正踢着威士忌一般的足球，伊格纳舍维奇（Sergey Ignashevich）和贝雷祖斯基（Vasily Berezutsky）的搭档正变得越来越好，而队中门将阿金费耶夫（Igor Akinfeev）也成为了继阿尔沙文（Andrei Arshavin）后俄罗斯队的新领袖。

17.日本队（18+11）

	日本队最强大的还是他们的中场配置，长谷部诚（Makoto Hasebe）和远藤保仁（Yasuhito Endo）镇守中路，而香川真司（Shinji Kagawa）和本田圭佑（ Keisuke Honda）则扛起了球队在进攻中的创造性大旗，而本赛季状态出色的长友佑都（Yuto Nagatomo）也能给球队在边路进攻上提供支持，不过日本队最大的弱点还是在两个禁区内，这也是球队主帅扎切罗尼（Alberto Zaccheroni）最为担心之处。

18.瑞士队（11+18）

	如果不看世界第七的排名，也许没有人会看好瑞士在世界杯上的前景，而上届世界杯他们也是小组赛阶段就早早出局。目前队中的核心是那不勒斯球星因勒（Gokhan Inler），而格列沙加（Granit Xhaka）、斯托克（Valentin Stocker）、卡萨米（Pajtim Kasami）和沙奇里（Xherdan Shaqiri）这些年轻球员都拥有不错的实力，如果能够从小组赛突围，那么他们就会不虚此行。

19.波黑队（17+12）

	作为世界杯上的“菜鸟”，波黑拥有一条令人羡慕的攻击线，哲科（Edin Dzeko）无疑是这支球队最大的精神领袖，此外皮亚尼奇（Miralem Pjanic）在中前场的控制能力也是波黑的制胜法宝，而对于这支队伍来讲，如何最大程度享受世界杯带来的快乐才是最关键的。

20.尼日利亚队（15+14）

	尼日利亚主帅史蒂文-凯西（Steven Keshi）是一位在球场上很严肃的教练，他曾今在足协拖欠自己薪水七个月的情况下依旧带领这支队伍前行。而这支队伍中拥有很多不错的球员，埃梅里克（Emmanuel Emenike）就是其中之一，他将是球队在进攻端最大的威胁。此外切尔西球星米克尔（Mikel）是这支队伍当之无愧的领袖，相比切尔西，他能在国家队踢得更加自如，不过严峻的政治问题依旧有可能会干涉到这支队伍的前景。

21.加纳队（13+13）

	拥有吉安-阿萨莫阿（Asamoah Gyan）、凯文-博阿滕（Kevin-Prince Boateng）和阿尤（Dede Ayew）的加纳队有实力再次从小组突围，不过就像大多数非洲球队一样，加纳队球员的自律性不强，他们常常会因为各种各样的借口缺席比赛，而球队的团结也是一个大问题。虽然拥有诸多天赋绝佳的球员，但如果发挥这些球员最大的潜能，将是加纳主帅在世界杯前最应该琢磨的，而这也将决定他们在巴西的前途。

22.科特迪瓦队（10+15）

	此前的两届世界杯，“非洲大象”的表现都与我们的期望相差甚远，而这一次很有可能将是加拉塔萨雷球星德罗巴（Didier Drogba）国际大赛中的最后一次亮相了，科特迪瓦人也希望能取得突破，不过球队内问题诸多，主教练拉姆齐（Sabri Lamouchi）似乎还没能得到充分的信任，这不禁让我们再次为科特迪瓦的前景捏一把汗。

23.墨西哥队（16+7）

	多年以来墨西哥在青年队的大赛里一直有着不俗的发挥，不过他们的成年国家队在本届世界杯中北美洲区预选赛的表现实在让人失望，如果不是美国队的挽救，他们很可能将无缘本次世界杯，虽然在资格赛中淘汰了新西兰，但主帅赫雷拉（Miguel Herrera）和他的球队想在世界杯上有所作为还有很多问题需要解决。

24.厄瓜多尔队（9+10）

	贝尼特斯（Chucho Benítez）意外死亡的阴影依旧浓罩着这支队伍，但他们在南美区预选赛中的表现值得称赞，曼联球星瓦伦西亚（Antonio Valencia）将承担起球队在右路的进攻大任，而在前锋线上，莫斯科火车头前锋凯塞多（Felipe Caicedo）是球队最值得信赖的攻击手，相比过去在曼城的碌碌无为，他已经成熟不少。

25.喀麦隆队（8+8）

	与以前的非洲雄狮相比，如今的喀麦隆低调得多，但如果主帅沃尔克-芬克（Volker Finke）能够在世界杯前将球队磨合成型，他们也许会成为本届世界杯上最大的黑马，当然他们在过去十年间的起伏让如今的这支球队身上少了一丝霸气，但如果埃托奥（Samuel Eto'o）能够在世界杯前回归球队，那么他们将重新燃起对世界杯的新期待。

26.希腊队（5+9）

	希腊可以算作是欧洲区最奇怪的一支队伍了，他们在小组赛里11个进球换来了8场胜利，虽然他们没能直接获得出线资格，但球队在和罗马尼亚的两回合附加赛里展现出了一定的实力，不过综合考虑球队的能力，在他们夺得欧洲杯冠军10年后想要继续创造神话的可能性基本不存在。

27.澳大利亚队（6+5）

	总的说来澳大利亚这几年的进步并不明显，而且他们57位的世界排名也要大幅落后于四年前，而相比南非世界杯他们唯一的优势可能是现任主帅安格-帕斯特格鲁（Ange Postecoglou）的比赛阅历要明显强过皮姆-维尔贝克（Pim Verbeek）了。

28.韩国队（7+3）

	这支韩国队由韩国足球的传奇洪明甫（Hong Myung-bo）挂帅，而他曾今随韩国一起创造了2002年世界杯的神话，从目前来看球队的4-2-3-1打法磨合得不错，而勒沃库森球星孙兴民（Son Heung-min）将是球队最值得信赖的攻击手，不过围绕他韩国人必须要在世界杯开赛前制定出一套合适的进攻战术。

29.哥斯达黎加队（2+6）

	哥斯达黎加可能会为我们带来一些战术打法上的突破，球队主帅路易斯-平托（Jorge Luis Pinto）钟爱5-4-1阵型，这让球队的防守变得更加稳固，而他们的攻击手布莱恩-路易斯（Bryan Ruiz）、乔尔-坎贝尔（Joel Campbell）和博拉诺斯（Christian Bola?os）都会伺机寻找反击的机会，不过由于攻击力不足，他们在世界杯上的前景也不容乐观。

30.伊朗队（4+2）

	相比队员，伊朗队里名气最大的要数他们的主教练了，奎罗兹（Carlos Queiroz）曾今率领葡萄牙队征战2010年世界杯，而他治下的队伍在比赛中表现出的防守能力给人留下了深刻的印象，而伊朗在14场预选赛中仅仅丢掉7球的表现便是最好的例证，而球队中最关键的球员还是前奥萨苏纳球星也是伊朗的队长内科南（Javad Nekounam）。

31.洪都拉斯队（1+4）

	对于洪都拉斯队大家都很陌生，这支队伍习惯于4-4-1-1的阵型配置，他们在资格赛中打出了不少出色的比赛，而杰里-本特森（Jerry Bengtson）是队内最有威胁的进攻球员，虽然队伍整体实力不强，但可喜的是他们的主教练有过征战世界杯经验，费尔南多-苏亚雷斯（Luis Fernando Suárez）曾今带领厄瓜多尔队在2006年德国世界杯上闯入了16强。

32.阿尔及利亚队（3+1）

	在主帅哈利霍季奇（Vahid Halilhodzic）的管理下，阿尔及利亚队在一年内取得了长足的进步，但毕竟球队实力有限，能够击败布基纳法索杀入世界杯已经是了不起的成就了，而球队中最关键的球员是博格赫拉（Majid Bougherra），虽然他有时会表现得过于鲁莽，但他是球队在防线上毋庸置疑的精神领袖。

	 
