拉涅利：对甘冈，速度之战 — 懂球帝
摩纳哥主帅拉涅利(Claudio Ranieri)重申自己对于球队在法甲联赛中落后巴黎圣日耳曼屈居第二表示满意。
 
拉涅利是在出征周日对甘冈的比赛前作出如上表述的，这位意大利教头再次表示落后法甲霸主之后并不是什么丢人的事情。
拉涅利同样期望积分榜上排在摩纳哥之后的球队能有所回应。
“我对目前本队的积分感到满意，但是我也知道冠军有些鞭长莫及，而巴黎圣日耳曼是来自外星球的球队，所以对我们来说，排在第二名已经很不错了”，拉涅利说道。
“但是我们还是得努力工作，里尔与我们相差不远，同时我也相信里昂和马赛也会追上来的，好球队总是会慢慢追上我们的步伐。”
甘冈上赛季在法乙联赛中排在摩纳哥之后屈居亚军，拉涅利对约瑟琳(Jocelyn Gourvennec)的球队还是相当的谨慎。
拉涅利表示主队会通过传球和速度来给本队制造麻烦，他期望这是对球队的一次很好的检验。
“目前最重要的事情就是与甘冈的比赛，因为这是一支很好的球队，踢得非常好，而且他们在主场拿到了很多分”，拉涅利说道。
“他们是法甲联赛中目前每场比赛传球次数最多的球队，并且拥有速度非常快的球员和一名优秀的主教练，他们拥有一支非常好的团队，所以与他们的比赛对我们来说会是一次非常好的考验的机会。
前锋法尔考(Radamel Falcao)在周四的时候被排除在了出场名单之外，因为他十一份就受伤大腿需要继续进行康复。
“我希望法尔考能够上场比赛，而他本人也怀有同样的期待”，拉涅利说道。
“每一天，他都在变得更好，这是非常重要的，他希望在下一场比赛中能够出场”。
