丑闻！布莱克本再现假球案 — 懂球帝
布莱克本前锋坎贝尔(DJ Campbell)在最近的假球案中被警方指控，官方已经确认他将不会在本周末对阵米尔沃尔的英冠联赛中出场。
 
他被允许这周末在家陪伴家人，并不需要前往埃伍德公园球场。
在上周日《太阳报》的暗访结束后，32岁的坎贝尔以及其他被指控的五位球员已被国家犯罪局所逮捕。
前朴茨茅斯球员萨姆-索杰(Sam Sodje)在比赛中故意吃到红牌，赛后在领取七万镑的酬劳时被《太阳报》拍下。 
坎贝尔在上周末对阵伊布斯维奇的英冠联赛中故意犯规吃到黄牌，他的这一举动正是警方目前调查的重点。
在布莱克本发布的官方公告中称：“鉴于本周事件，我们可以确认坎贝尔会在本周末陪伴在自己家人身边，不会随队出战周六在埃伍德公园球场对阵米尔沃尔的比赛。俱乐部官方同时也不会再做出更多评论。”
主教练(Gary Bowyer)加里-鲍耶承认自己对假球案表示震惊，也表示媒体大肆的报道并未对其他球员造成影响。
“球队目前只是专注于训练。”他说。
“很多媒体都已经对此事件做了报道，但是就像公告里说的那样，目前为止我们不会做出过多评论。”
“目前球队的训练照常，并且所有精力都放在准备周六对阵米尔沃尔的比赛上，大家的状态都非常好，一切都井井有条。”
在谈到媒体对此事件的曝光时，鲍耶说道：“这已经不是这间俱乐部第一次发生这种事情了，不是吗？”
“我们对此已经有了经验并且知道我们自身该如何去做，但就像所说的那样，周末的比赛才是重点。”
“每个人都对此感到吃惊，大家都纷纷表示这种事情不应该出现在比赛中，我们会有专人处理此事。”
“PFA的人一直马不停蹄的工作，从赛季初他们就开始调查了，我知道他们事务繁忙并且十分辛苦，但在这件事上，他们做得很好。”
 
