蓝军前锋：进的少只因射的少？ — 懂球帝
本赛季切尔西在迎接穆里尼奥(Jose Mourinho)的回归之后被外界广为看好，但是目前为止蓝军的赛季之旅并不是一帆风顺。积分榜上十五轮过后他们和利物浦同积三十分排在次席，距离榜首球队阿森纳有五分的差距。而球队遭遇瓶颈的最大原因就是前锋们的集体低迷。本赛季切尔西的三名前锋轮番获得表现机会，但都没能打动主帅穆里尼奥从而获得一个稳定的首发名额。更具讽刺意味的是，球队租借到埃弗顿的前锋卢卡库(Romelu Lukaku)却在联赛中踢得风生水起，这也让蓝军的球迷们心酸不已。
 
而相比切尔西前锋们遭遇的窘境，其他豪门俱乐部的当家前锋们则都在本赛季集体爆发。利物浦的苏亚雷斯(Luis Suarez)目前以14粒进球领跑英超射手榜，曼城的阿圭罗(Kun Aguero)拥有12个进球紧随其后。之后的斯图里奇(Danny Sturridge)、拉姆塞(Aaron Ramsey)等人都打进了8球，最差的吉鲁(Olivier Giroud)也有7球入账。反观切尔西方面，三大前锋里进球最多的埃托奥(Samuel Eto'o)只有可怜的两球，作为一家豪门俱乐部这样的锋线状况实在难以令人满意。
人们都说托雷斯(Fernando Torres)在利物浦时期无所不能，但是自从转会切尔西之后这位西班牙金童就再也难以重现往日的雄风。他经常被安排在更靠近边路的位置，有时候即使出任单前锋，切尔西的边锋群也会有意无意把他挤到远离球门的位置中去。
本赛季托雷斯在射门方面的数据统计也证明了他的作用和状态都大不如前。西班牙人每48分钟才能完成一脚射门，而命中球门目标则平均要花费101分钟，这对于一名顶级前锋来说是不能够被接受的。对比目前的最佳射手苏亚雷斯来看，乌拉圭人每18分钟就能完成一次射门，命中球门目标则只需要30分钟。这样的比较很直观地解释了切尔西锋无力的原因所在，因为他们根本就没有多少射门的机会。蓝军另一名前锋埃托奥的表现要稍好于队友托雷斯，猎豹每过27分钟就能完成一脚射门，但是命中目标的时间也长达51分钟，这就意味着全场比赛他只有一脚射门能够威胁到对方。登巴-巴(Demba Ba)作为赛季初球队的第三替补，他在射门数据方面的表现略差于埃托奥，每过68分钟才能威胁到对方球门一次并不能给球队进攻带来多大的帮助。在看过这些数据之后，也就不难理解为什么本赛季蓝军的前锋们进球寥寥了。
另一个表现低迷的原因也许要归结到穆里尼奥的排兵布阵上。由于无法确定首发前锋的确切人选，魔力鸟经常安排他们三人轮换上场，这对于一名需要队友信任和自我肯定的前锋来说打击是巨大的。也许这一场比赛能够首发下一场就必须在场边坐上90分钟的冷板凳，这对于状态的保持和自信心的积累都是存在负面作用的。
与之形成鲜对比，其他豪门球队的前锋都在队中有着充分的竞争力。苏亚雷斯在经历了赛季初的禁赛之后迅速爆发，他在球队内的作用一时无人能够替代；吉鲁在阿森纳也是温格(Arsene Wenger)在首发前锋上的不二人选；埃弗顿的出色表现离不开卢卡库的优异发挥，他们也不会轻易将他放上板凳席；曼城的锋线竞争最为激烈，但是阿圭罗用其稳定的进球效率博得了主帅佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)的充分信任。
据统计，本赛季登巴-巴一共获得过三个进球的好机会，但是塞内加尔人只把握住了其中一个；托雷斯有四次破门得分的机会，但西班牙金童也只打进了其中的一球；埃托奥在这方面的表现和登巴-巴一样不能让人满意。也就是说切尔西的三大前锋加起来一共有十次进球的机会，而曼城的阿圭罗一个人就创造出了14次这样的好机会，并且打进了其中的12球。另外不得不提埃弗顿的卢卡库，他的破门机会虽然只有为数不多的5次，但比利时人只错失了其中的一次。
托雷斯、埃托奥和登巴-巴的表现都不足以撑起切尔西锋线一整个赛季，所以1月份穆里尼奥需要通过引援来解决锋无力的问题。近年来只有德罗巴(Didier Drogba)等少数几位前锋在切尔西的职业生涯称得上成功，舍甫琴科(Andriy Shevchenko)、克雷斯波(Hernan Crespo)和皮萨罗(Claudio Pizzaro)此前都背负盛名，但是驾临斯坦福桥之后却都迷失了自己。魔兽离开之后，穆里尼奥需要尽快找到一名值得信赖的顶级前锋。
