车子欲购瓜林，登巴-巴成添头 — 懂球帝
有报道显示，切尔西已经加入了到了对国际米兰中场瓜林(Fredy Guarin)的争夺战中，并将球队前锋登巴-巴(Demba Ba)列为了交易的添头。
 
该报道同时指出，国际米兰的官员以及瓜林的经纪人已经在本周三空降伦敦，与多家英超球队进行了谈判。
起初，曼联以及托特纳姆热刺被认为是瓜林的两大追求者，但意大利天空体育则宣称切尔西同样对签下瓜林极感兴趣。
蓝军主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)据说十分欣赏这位27岁的哥伦比亚国脚，并希望将他带到斯坦福桥。
如果瓜林能够在明年1月加盟切尔西，那无疑极大的加强蓝军的中场实力，尤其重要的是其还有资格代表切尔西在欧冠赛场中登场。
塞内加尔国脚登巴-巴被认为是这笔交易的一部分，蓝军希望用他加上部分现金向蓝黑军团做出报价，同时也不排除穆尼里奥继续报价国际米兰的另一位大将拉诺基亚(Andrea Ranocchia)的可能。
在昨天的欧冠小组赛最后一轮的比赛中，正是登巴-巴的进球帮助切尔西主场1:0战胜了布加勒斯特星，确保了球队以小组第一的成绩晋级16强。
如果登巴-巴最终降临梅阿查球场，那他同样能够增强国际米兰的锋线实力。特别是在迭戈-米利托(Diego Milito)以及伊卡尔迪(Mauro Icardi)都因伤缺阵的情况下。
由于在球队主帅马扎里(Walter Mazzarri)的三中卫体系下没有特别突出的表现，意大利国脚拉诺基亚的离队可能也在逐渐增加。
考虑到穆里尼奥同国际米兰的良好关系，这两笔交易的或许值得球迷们期待。
