佩帅：哈特可能还得替补 — 懂球帝
在上个月输给切尔西之后，哈特（Joe Hart）在近四场的比赛中下降为克斯特尔-潘蒂利蒙（Costel Pantilimon）的替补。
 
哈特在周中英格兰和德国的比赛中做出了几个引人注目的扑球，并且最后将比分定格为1:0。
就在周日前对阵热刺的时候，佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）在伊蒂哈德球场的采访中被问道有关于哈特的问题。佩莱格里尼对哈特周中的比赛印象深刻，但是他表示哈特仍会坐在曼城的替补席上。
佩莱格里尼说：“我不能总是回到关于哈特和潘蒂利蒙的问题。他们两个都是优秀的门将，现在我们的选择是潘蒂利蒙，所以哈特必须等待机会。我们可以看看未来发生什么事情。所有的球员都在这个阵容中。不仅仅是门将们，每一周我都必须做出11名首发的名单决定。我们会看到这首发将取决于哈特和潘蒂利蒙的表现。”
继续谈论到哈特时，他补充道：“为英格兰代表比赛对他来说十分重要。对于英格兰来说，对阵德国的比赛十分重要。那是一个很好的检验。我觉得他表现得很好。”
智利人也强调他对潘蒂利蒙有信心，补充说道：“如果我担心他，他就不会在这里了。我们将会在年前的时候替换他了。他留在这里是因为他也是一名优秀的门将。”
曼城这周的伤病名单中仍然有大卫-席尔瓦（David Silva）和队长维森特-孔帕尼（Vincent Kompany），他们将缺席对阵热刺的比赛。佩莱格里尼继续说道：“维森特依然在为上一次的伤病而努力恢复。下一周他应该会和全队一起训练。”
鉴于在过去的两年中孔帕尼在肌肉问题上花费了大量的时间，佩莱格里尼被问及这是否是一个严重的问题。
佩莱格里尼回答：“他对于球队来说十分重要，但是当我们开赛的时候，如果有这事情发生，我们队伍将会有人来帮忙。在这个时候，我们有其他中后卫能上场，但是维森特是一名重要的球员。现在我们所做的事情都是为了了解他这么多伤病的原因。我不是一名医生。我和他对话但是我不能给你意见。”
