西蒙尼：别低估我们的实力 — 懂球帝
马德里竞技主帅迭戈-西蒙尼（Diego Simeone ）警告圣彼得堡泽尼特，虽然自己带到俄罗斯的球队缺兵少将，但是永远不要低估他们的实力。
 
由于已经在冠军联赛G组高居榜首，提前出线，西蒙尼将队中的几员大将轮休缺席周四的比赛。
其中几名优秀的射手大卫-比利亚（ David Villa），迭戈-科斯塔（Diego Costa ）和图兰（Arda Turan ）都无缘对泽尼特的比赛。
但是西蒙尼试图减弱这种变化对球队的影响，他强调目前的注意力需要集中到那些上场踢球的球员身上。
“我们是否能赢，以及我们之前的比赛是什么踢法现在都不是很重要了”，这位阿根廷籍主帅周一接受采访时讲道。
“重要的是比赛本身，而不是围绕比赛所发生的那些事。最主要的事情是我们在球场上要展现对胜利的渴望，以及踢出漂亮足球的信心。”
“我一直都信任那些能展现自己实力，为球队做出贡献的球员，我记得在欧罗巴联赛中客场在以色列的比赛中的科斯塔，看看现在他是怎样的一名球员吧。”
“现在你有其他的球员想为球队做出贡献，我不会看他们的名字，我关注的是他们的努力。”
西蒙尼解释了做出调整的原因，他表示没有必要让球员们冒险，尤其是国家队比赛刚结束不久。
“为什么做出改变？我是主教练，我能够判断哪些球员的状态更适合比赛”，他说道。
“但是，你们也不要低估了现在这些上场比赛的球员的实力。我们所有的球员无一例外工作都非常努力”。
被问到球员们如何适应在这种零度以下的气温中踢球时，西蒙尼表示：“我们需要不断的奔跑，这是战胜寒冷的最佳办法。”
西蒙尼告诉球员们不要将注意力都集中到泽尼特射手胡尔克（ Hulk）身上，在9月18日马竞3:1战胜泽尼特的比赛中，巴西人表现出色。
“胡尔克不是泽尼特唯一有实力的球员，我们对手的攻击线非常强大，他们有许多国际球员”，西蒙尼说道。
“泽尼特的攻守转换非常的迅速，这可能会为我们带来麻烦。我不能确定哪支球队更好，波尔图或者泽尼特（这两支球队正在竞争小组第二个出现名额）。
