济科：执教国足？为什么不呢 — 懂球帝
日前，前巴西国脚、日本男足主帅济科接受了专访，采访中，济科表达了愿接手中国男足的想法，此外他表示即将到来的巴西世界杯东道主有99%的可能性夺冠。
 
谈到即将在自己家乡举办的世界杯，济科认为巴西有99%的概率夺世界杯，“我感觉巴西国家队处在一个不错的状态中，而且越来越强大。斯科拉里和佩雷拉为球队打造了一种非常好的气氛，一种团结战斗的气氛。所有的球员都有机会进入国家队，大家表现得好与不好，斯科拉里都知道，谁表现好他就召谁。巴西队正在一条正确的道路上前进。我认为他们夺冠的几率是99%，梅西是剩下的那个1%。梅西如果表现不佳，阿根廷没有任何机会，可梅西是那个改变比赛进程的人，他就是1%的意外。”
作为为数不多的在亚洲取得过成功的巴西主帅，济科也表达了自己执教中国男足的愿望，“在执教伊拉克之前，我收到过来自中国和沙特的报价，是经纪人过来谈的。中国方面来过一个人找我，沙特方面也有人跟我提过报价。尤其是沙特方面，告诉我一切都ok了。但结果是，卡马乔去了中国，里杰卡尔德去了沙特，而我最终来到了伊拉克。”
当被问到如果再收到中国邀请是否会答应时，济科表示：“我和阿尔加拉法签订了两年合同，这之后如果有机会，为什么不呢？！”
