里皮：恒大多人可在意甲立足 — 懂球帝
在自己的世俱杯首秀开战前，里皮接受了专访，对于处子战，银狐毫不示弱，他认为对手阿赫利拥有更多的经验，但自己拥有更好的阵容：“外援不算，我的球队中有4至5名的中国籍球员够格在意大利踢球。”
 
谈到本届世俱杯的目标，里皮表示：“目标就是要踢好比赛。我们不去奢想要赢得最后的冠军，我们很显然不是夺冠热门，承认这一点没什么不好。至少我们是第一支赢得了亚冠因而冲进世俱杯的中国球队。仅此一点已经足够证明我们所做的一切的价值了。接下来我们需要做的是全力以赴。比赛总是11人对11人，只要有任何机会，我们都不轻易放过。”
对于首战对手阿赫利，里皮毫不示弱：“我只能说，这场比赛我们有得一比。他们的确拥有更多的经验，但我们的球队也在国际性杯赛里体现了自己的价值。我的球队阵容很好，或许是全中国最好的阵容。不仅是外援素质好，8到9名的中国国脚也是很优秀的。再说拥有这么多来自同一个国家的球员很重要，这样球队更容易找到一种归属感。我的队员们非常愿意努力，当初我初来恒大，他们都感到不可思议：他们的教练获得过世界杯冠军。”
“外援不算，我的球队中有4至5名的中国籍球员够格在意大利踢球。中国也逐渐开始明白，青少年足球很重要，拥有天才出众的球星也很重要。”里皮表示。
