寻帅：鲁能追解放者杯冠军教头 — 懂球帝
据巴西媒体《兰斯体育》报道，正带领米内罗竞技俱乐部参加摩洛哥世俱杯的冠军教头库卡收到了来自山东鲁能的报价，他或将在世俱杯比赛结束后离开球队。
 
在相关报道中提到，库卡收到了山东鲁能提供的报价，可能在摩洛哥世俱杯后离开米内罗竞技。取而代之的人选是奥托里，他在今年9月从圣保罗俱乐部离职。在今年11月，库卡与米内罗竞技续签合同到2014年底。不过，在该合同中有一项条款，库卡如果收到巴西以外俱乐部的报价，他与米内罗竞技的合同可以终止。
库卡现年50岁，巴西国籍，曾执教过圣保罗、格雷米奥、弗拉门戈、博塔弗戈、桑托斯、弗鲁米嫩塞以及克鲁塞罗等巴西俱乐部，2011年8月起担任米内罗竞技俱乐部的主教练，率队获得2012赛季巴西足球甲级联赛亚军，并率队夺得了俱乐部历史上第一座南美解放者杯冠军。不过，在2013赛季巴甲联赛中，他仅仅率队获得了第8名。
与鲁能此前传出绯闻的四位巴西教练不同，库卡并没有在亚洲执教的经验，长期在巴西国内执教，也没有率队夺得过世俱杯冠军，此番在摩洛哥举行的世俱杯将是他为己正名的机会。目前，包括蒂特、布拉加、奥利维拉在内的巴西教练已经基本确定无缘鲁能，鲁能能否与库卡牵手也是未知数。
