赞！C罗再获世界最佳球员 — 懂球帝
《世界足球》杂志日前评选出今年世界最佳球员，C罗(Cristiano Ronaldo)荣膺这一奖项。这是由世界各地的记者投票评选而出，葡萄牙人领先金球奖两大对手梅西( Leo Messi)和里贝里(Franck Ribery)获得这一荣誉。
 
C罗在2008年也曾获得这个奖，同年，他拿到了金球奖。C罗在评选中拿到1025票，梅西925票，里贝里870票。在这个奖项之后，同样是这三名球员，恰恰金球奖也将在一个月之内宣布花落谁家。
排名世界最佳球员前十的还有伊布(Zlatan Ibrahimovic)，罗本(Arjen Robben)，内马尔(Neymar)，拉姆(Philipp Lahm)，范佩西(Van Persie)，莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)以及贝尔(Gareth Bale)。西班牙球员排名最高的是伊涅斯塔(Andrés Iniesta)，排在第十二位。
至于最佳教练奖，曾执教拜仁拿到欧冠，德甲以及德国杯冠军的海因克斯(Jupp Heynckes)当选。他的投票超过了排名前五入选的克洛普(Jurgen Klopp)，西蒙尼(Diego Pablo Simeone)，弗格森(Alex Ferguson)以及博斯克(Vicente Del Bosque)。
