加里-内维尔：热刺没有真核心 — 懂球帝
曼联名宿加里-内维尔（Gary Neville）表示，热刺没有激活自己队内众多的天才球员，他们缺乏一个真10号。
 
博阿斯（Andre Villas-Boas）的球队在伊蒂哈德球场遭遇了沉重的打击，他们0比6惨败给曼城。而他们也已经3轮联赛没有开胡，联赛进行到目前为止，他们总共只打入了9粒进球。
在一档电视栏目中，内维尔狠批热刺从一开场就没有积极主动的去迎战曼城。他们一开场就回传守门员洛里斯（Hugo Lloris）造成失误，让曼城开场14秒就取得了进球。
前曼联队长还对热刺的防线感到失望，并且认为，除非热刺队能够有人挺身而出，在进攻端发挥绝对核心作用，策划进球和终结进攻，不然他们很难在联赛冠军的竞争中所有作为。
“热刺在面对曼城的比赛时暴露了很多的问题，懒散，这是我唯一想到的词语，可以完成的形容他们比赛的精神状态。”加里-内维尔说，“五个人蹲在后场，六个人在前场梦游；一些人忙着系鞋带，另一拨人在忙着整理球袜。他们经常找不到好的推进机会，然后就把球直接回传给门将，这太让人郁闷了。”
“我可以说，我一点都不喜欢待在后场踢球——在曼联的时候，球经常在斯科尔斯（Paul Scholes）的脚下控制，然后他会交给右路来发起进攻。如果你只在后场来回倒脚，还时不时的回传门将，这样做简直是糟糕，特别是面对这样的对手，而且还是在客场，这让你一开场就处于不利位置。”
“你必须有个明确的目标，但是看起来，热刺他们的思想没有统一。”内维尔补充到，“考虑到后防线的有道森（Michael Dawson）和卡布尔（Younes Kaboul），沃克（Kyle Walker）和威尔通亨（Jan Vertonghen）与他们俩的节拍太不搭调了，使得热刺的后防线经常出现2对2的情况。”
“如果你有那些适合你想法的球员，那你这样排兵布阵无可厚非，但是你要现实一点，你要从你现有球员的实际情况去考虑。现在的情况是，理想很美好，现实很糟糕，所有球员都不能尽其所能。”
“霍尔特比（Lewis Holtby）不是一名10号球员，西古德森（Gylfi Sigurdsson）也不是，可能埃里克森（Christian Eriksen）能够胜任，但是你可以想一下，为什么上赛季没有豪门下决心把他招致麾下呢？10号对于顶级俱乐部来说是相当重要的，10号是那种一个赛季不仅自己能进10多个球，还能帮助球队进20个球的那种人，不过到现在，在热刺我没看到这样的球员出现。但不管怎么说，联赛还远没结束，热刺还有时间改造好。”
