蒙特拉：欧联杯真是越来越有趣 — 懂球帝
在球队主场2:1拿下乌克兰球队德尼普罗后，佛罗伦萨主帅蒙特拉(Vincenzo Montella)坦言欧联杯越来越有趣。
 
这场胜利意味着紫百合能够在欧联杯32强战中避开来那些从欧冠小组赛中被淘汰的成绩较好的球队，来自意甲的尤文图斯以及那不勒斯也都将加入到欧联杯的争夺中。
“即使在我们这个小组中只有德尼普罗能够真正给我们制造麻烦，但想要在欧洲赛场保持不败一直以来都不是一件容易的事。”蒙特拉在接受意大利天空体育采访时说道。
“德尼普罗是一支出色的球队，但我们配得上胜利也配得上小组第一。比赛中我看到了一支成熟的球队所该表现出的特点，我们控制了比赛的节奏并尝试打进第三粒进球。”
“从现在开始，欧联杯更有趣也更富有挑战了。我们希望能够同一些来自欧冠的球队交手，以此来检验球队的实力。”
蒙特拉在采访中还被问到了球队在明年1月签下都灵大将德安布罗西奥(Danilo D’Ambrosio)的可能。
“这件事我完全不知情，每天在报纸上都有很多名字同佛罗伦萨联系在一起。我只听说过国际米兰以及罗马有意签下他。德安布罗西奥是一位极具实力的球员，由于他曾是佛罗伦萨青年队的一员，因此我们的球迷对他更为熟悉。”
