行李超重遭罚，恒大为孔卡埋单 — 懂球帝
在恒大全队前往摩洛哥前，孔卡已经处理完了在中国的所有事物，因此，孔卡在前往摩洛哥时携带了大量的行李，不料在过海关时由于行李超重而交付大量的罚款，据悉，这些费用已经由恒大俱乐部埋单。
 
孔卡在职业生涯中首次参加世俱杯，这也是他代表广州恒大参加的最后一项比赛。为了这次意义非凡的世俱杯赛事，孔卡决定将自己的家人接到摩洛哥观看比赛，主要是他的母亲和姐姐。孔卡和妻子葆拉、儿子本杰明也一起离开广州飞往巴黎，不过葆拉和本杰明直接从巴黎飞往巴西。
本次世俱杯之行前，孔卡已经处理完了在中国的所有事务，不过他随身携带的行李数量可观，虽然葆拉在巴黎机场带走了一部分，但大部分行李依然被孔卡带到摩洛哥 并且要带回巴西。因此孔卡在过海关时因为行李超重而不得不交付大量的罚款，这些费用最终都由广州恒大俱乐部埋单。孔卡离开摩洛哥回巴西时依然要面临行李超 重的问题，幸好到时他的家人能分担一部分行李。
孔卡在接受媒体采访时表示：“世俱杯对我们而言是巨大的考验，我们将迎战非洲冠军，如果迈过这一关，我们将和拜仁慕尼黑以及米内罗竞技这样的球队交战。面对这样的对手，要求我们有更多的激情和活力。我们希望能成为世界冠军，既然已经来到这里参加比赛，就应该拥有取胜的信心。”
