膝盖受伤，路易斯无缘今夜欧冠 — 懂球帝
大卫-路易斯（David Luiz）由于膝伤没有随队前往瑞士参加客战巴塞尔的欧冠小组赛。
 
这位巴西后卫曾在今年四月欧罗巴联赛半决赛首回合比赛中攻破这支瑞士球队的大门，并帮助球队获胜。但是膝盖瘀伤将使其远离赛场大约一周时间。
托雷斯（Fernando Torres）在此次球队远征瑞士的21人大名单中，此前他的大腿内收肌伤势使其错过了过去三场比赛。切尔西此战只需一场平局便可晋级淘汰赛阶段，而胜利将确保能够获得小组头名。
穆里尼奥（Jose Mourinho）的球队曾在首轮比赛中主场输给了巴塞尔。
路易斯的受伤意味着队长特里（John Terry）和卡希尔（Gary Cahill）很可能继周六3-0战胜西汉姆之后继续联袂担当首发中卫组合。
阿什利-科尔（Ashley Cole）尽管肋骨受伤，但是仍然随队前往客场。不过右后卫阿兹皮利奎塔（Cesar Azpilicueta）在左路的优异表现意味着西班牙人很可能继续会在圣雅各布球场的左路出现。
伊万诺维奇（Branislav Ivanovic）将几乎肯定会出任右后卫，而穆里尼奥可能会选择继续使用三后腰的中场配置，这一战术在厄普顿公园球场很是奏效。
中场米克尔（Mikel John Obi）的存在使得兰帕德（Frank Lampard）得以在进攻时前插——在面对老东家（西汉姆）时打入两粒进球——同时，拉米雷斯也得到了解放。
巴塞尔曾在九月的比赛中终结了蓝军欧冠小组赛29场不败的纪录，但是自那以后魔力鸟的球队奉献了极为强势的表现。
切尔西希望能够第三次从客场带走三分，之前曾分别以4-0和3-0的比分战胜布加勒斯特星和沙尔克04。
上赛季蓝军在欧冠小组赛阶段不幸未能出线，成为首支在小组赛被淘汰的卫冕冠军，随后便在欧罗巴联赛中与巴塞尔有过交手。
