阿扎尔成穆帅真爱，皆因那一场 — 懂球帝
在切尔西众多的标志性人物中，他们所获得的来自的穆里尼奥(Jose Mourinho)的赞扬，没有一个能超过上周的阿扎尔(Eden Hazard)。“这是本赛季到目前为止我们表现得最好的比赛，”在切尔西4比3逆转战胜桑德兰的比赛后，穆里尼奥在接受《每日电讯》采访时说道：“我们表现得相当棒，创造了许多机会，踢得积极主动，我们拥有一个特别的阿扎尔。”
 
事实上，切尔西确实拥有这样一个阿扎尔。那晚的比赛，阿扎尔用自己的表现鼓舞了全队。他不仅助攻兰帕德(Frank Lampard)头球破门帮助球队扳平比分，阿扎尔还打进2球确保蓝军在主场全取3分。
这两粒进球让阿扎尔本赛季在各项比赛中的总进球数达到了8个，排在切尔西队内射手榜第一位。
阿扎尔本赛季的表现正是俱乐部所期待的。在斯坦福桥的第一个赛季有了振奋人心的表现后，阿扎尔现在参与了球队更多的进球，而切尔西也因此在进攻端更具威胁。
蓝军球迷一直关心他们前锋的状态，但阿扎尔用自己的表现让切尔西锋线破门乏力的问题看起来没那么严重。
阿扎尔本赛季的表现相当鼓舞人心，而且他只有22岁，很明显如果比利时人能到达他队友的高度，他将会更加完美。
 
穆里尼奥告诉《每日电讯》：“阿扎尔第一次面对桑德兰就雄心壮志，但对我来说今天的比赛是我第一次亲眼见证他的表现。有些时候他在完成了一些不可思议的表现后就从场上消失了，有点像孩子一样享受比赛。今天他整场比赛都表现得极其出色。”
这一战也奠定了阿扎尔在切尔西的地位。
穆里尼奥在战胜桑德兰的赛后总结分析中不是单独的概括了这一场比赛，魔力鸟的评价概括了阿扎尔以3200万英镑的身价从里尔来到切尔西的简短生涯。
阿扎尔在2012-13赛季初的表现是现象级的，这让切尔西的对手们根本不知道如何对付他。然而随着赛季的进行，阿扎尔的状态下滑，直到赛季末期，他才如点石成金般复苏。这有点像他在比赛中的状态：开始时表现出色，然后从比赛中消失，最后完成致命一击。
 
这一现象也在足球场上重复上演，年轻球员在他们定型和成为世界级球员之前都有闪光的表现。最近的例子就是克里斯蒂亚诺-罗纳尔多(Cristiano Ronaldo)和他的皇家马德里队友加雷斯-贝尔(Gareth Bale)。他们两人在青年时期就因为自己的潜力赢得过赞赏，但是他们是在许多场出色的表现后，才让二人的转会费总计达到1.6亿英镑。这样的身价也让他们俩与c罗的金球奖竞争对手里贝里(Franck Ribery )、梅西(Lionel Messi)一道成为世界足坛最昂贵的的攻击手。
金球奖的三位明星确实比其他球员更为优秀，而现在阿扎尔也可以加入这个级别了。他们不仅影响着各自的球队，而且影响着对手的战术布置。
在对桑德兰的比赛中，阿扎尔就是这样的。波耶特(Gus Poyet)被迫使用两名球员来盯防阿扎尔，试图阻止他掌控比赛。但这一方法收效甚微，阿扎尔和以往一样具有极强的杀伤力。
现在阿扎尔要做的就是能保证在每一周的比赛中都有世界级的表现。比利时人拥有年龄优势，如果切尔西继续培养他更多方面的才能，未来将只有一个结论值得商榷，那就是阿扎尔能在世界最好球员中排名第几。
 
