总黑卡神隐身，真匿曼联就惨了 — 懂球帝
“我认为曼联球迷应该能够明白我和球队现在的处境，没有人会预料到这个赛季一开始就这么糟糕，而且我们已经输掉了5场比赛，我认为球迷们应该能够理解曼联正在发生变化，球队正处于一个转型的阶段，我们也会尽最大的努力让一切变得好起来。”莫耶斯带领下的曼联在上周两场比赛中表现是相当糟糕的，他们接连输给了埃弗顿和纽卡斯尔。
 
曼联上一次遭遇连败的经历还要追溯到2001-2002赛季，而且曼联在本周经历的两场比赛都是创纪录的，埃弗顿21年来第一次在老特拉福德赢球，而纽卡斯尔更是在41年来第一次在老特拉福德赢球。而且这并不是最令人担心的问题，最令人担心的是埃弗顿和纽卡斯尔还算不上最好的球队，他们在老特拉福德都没有发挥出自己最好的水平，但是他们在比赛中的表现与曼联相比，也确实有能力从老特拉福德带走三分。曼联在最近的4场比赛中只收获了2分，他们现在排在英超联赛的第9位。现在已经进行了15轮英超联赛，他们已经相差联赛领头羊阿森纳13分之多。
曼联会变成现在这个样子，他们的问题到底在哪里？曼联在最近比赛中所表现出来的问题主要是在比赛中缺乏节奏，精力和想象力。而我认为造成这样一个情况的主要原因还是在于曼联中场的不足，曼联中场除了卡里克(Michael Carrick)，其他人在对方半场都没有办法创造出有质量的传球，也没有体现出与球队相匹配的创造力。但是现在曼联唯一能够挑起中场大梁的人受伤了，在卡里克没有受伤之前，曼联7场比赛都没有品尝过什么叫做失败，但是在卡里克受伤之后，曼联的表现直线下降，惨不忍睹。从下面的表中我们可以看出，卡里克在曼联扮演的角色是一个非常重要的角色，他的向前能力比较好，这样有利于曼联在前场进攻的展开，并且也能够给予锋线上必要的支持。
 
克莱维利(Tom Cleverley)和菲尔-琼斯(Phil Jones)两人平均每场比赛一共有91次传球，但是只有55次传球是向前传递的。而卡里克一个人平均每场比赛中就有75次传球，其中有55.6次传球是向前传递。从上面的统计中我们就可以看出，克莱维利和菲尔-琼斯在比赛中是缺乏创造力和向前推进的能力的。
 
(左图)克莱维利在曼联对阵纽卡斯尔那场比赛中的传球统计
(右图)菲尔-琼斯在曼联对阵纽卡斯尔那场比赛中的传球统计
从曼联对阵纽卡斯尔的比赛中，我们可以发现克莱维利和菲尔-琼斯一直被纽卡斯尔的球员限制，他们在赛场上完全没有表现出必要的中场素质和创造力，几乎没有能力帮助球队打穿对方的防线。上图中白色方框所表示的是克莱维利和菲尔-琼斯在前场的传球统计，从图中我们就能明白曼联的比赛会变得如此糟糕。菲尔-琼斯最好的能力在于抢断和防守端上能够良好的阅读比赛，但是他在前场比赛中确实没有办法做出自己的贡献。克莱维利在比赛中突出的优势在于反抢，帮助球队重新获得控球权，但是一旦进入前场范围，克莱维利就没有办法帮助球队做出自己的贡献。而且由于这两名中场球员都没有办法在对方半场发挥出预期的效能，这就会影响到曼联整个在比赛中的策略，拉低曼联的整体实力，这也是曼联为什么会让纽卡斯尔在老特拉福德创造奇迹的原因之一，他们在那场比赛中只有47%的控球率，也正是中场球员不给力所造成的。
   
(图)卡里克在曼联对阵斯托克城那场比赛中的传球统计
在曼联3-2拿下斯托克城的那场比赛中，卡里克在中场的表现正是曼联赢球的关键。白色方框中所标识出来的就是卡里克在那场比赛中前场的传球统计，我们可以发现卡里克的大多出传球都出现在这个区域，他通过自己的向前能力影响了曼联的整个进攻，这也是曼联能够战胜斯托克城的一个关键。在曼联对阵斯托克城的比赛中，曼联的控球率达到了61%，而在曼联对阵纽卡斯尔的比赛中，曼联的控球率只有47%。卡里克在对阵斯托克城的比赛中有75次成功传球，而且其中很大一部分是在前场完成的。而克莱维利和菲尔-琼斯在曼联对阵纽卡斯尔的比赛中，他们一共只完成了66次成功传球，同时他们的传球大多是在自己半场完成的。从这里我们也可以发现，当卡里克在场上的时候，他能够带动曼联的比赛节奏，并且能够为曼联带来向前进攻的动力，在前场还能够为曼联创造出一些威胁球的机会，而卡里克为曼联所带来的优势在曼联战胜斯托克城的比赛中已经得到了很好的证明。
结论
如果莫耶斯(David Moyes)和曼联想要有一个光明的前途，在比赛中就肯定不能缺少卡里克这样的人物。我并不相信克莱维利和菲尔-琼斯能够在中场控制好比赛节奏，并且能够将球从中场输送到前场。曼联现在所需要的就是能够打破对方防线的力量，很显然克莱维利和菲尔-琼斯他们做不到。除非费莱尼能够适应曼联的风格，并且真正的在球场上表现出自己的实力，否则莫耶斯在马上临近的冬季转会窗口就必须要引入强有力的中场球员来弥补卡里克缺阵的不足。
在短期时间内，其实莫耶斯也是有解决方案的，他可以让鲁尼(Wayne Rooney)回撤到中场来帮助球队提高进攻速度，而且鲁尼也可以在中场为曼联提供向前的动力。
“我也想提醒你，我在曼联的时候也有过艰难的日子，但是俱乐部站在我身边，我的所有工作人员也站在我身边，球员们也站在我身边。而你现在站在我的位置上，你也应该明白得到所有人支持很重要。”弗格森说道。
 
