斯图里奇：为国出战无怨无悔 — 懂球帝
利物浦前锋斯图里奇（Daniel Sturridge）表示自己上周为国出战，打满90分钟无怨无悔，就算因此影响了与埃弗顿的德比大战他也觉得无所谓。
  
这位24岁的前锋在上周面对德国队的国家队友谊赛中打满全场，而其实此前他一直受腿部伤病的影响。于是在默西塞郡德比时，斯图里奇被安排在了板凳上，在比赛的最后关头他才被派上场打入了扳平的一球。
FIFA病毒对斯图里奇的影响被利物浦的教练组看在眼里，直到上周五斯图里奇才恢复了训练。利物浦主帅罗杰斯（Brendan Rodgers）说：“可能他少打些比赛情况会更好，但是他打满了比赛，并且缺席了部分球队的训练。”
但是斯图里奇却有不同看法，他说：“对于我而言，不论你面临的怎样的条件限制，只要你被英格兰的主教练所选择，就必须拿出最好的状态上场比赛，这与你是否有伤病在身没太大关系。霍奇森（Roy  Hodgson）教练给了我这个机会，我很高兴能够代表国家队打比赛。不管你是健康，还是有伤病困扰，你都需要为国出战，并且拼尽全力。”
然而，斯图里奇也承认，自己需要花费点时间处理好自己的伤病。
他说：“在与西布朗的比赛之后，我一直受到一些伤病的困扰，我的大腿肌肉有些淤血，而现在还没有消除。如果我进行长时间的跑动，我就会感觉到伤病的困扰。我在国家队没有足够的训练，我仅仅在赛前参与过一次训练，我需要一段时间来调整并处理好自己的伤病问题。”
