阿尔特塔：枪手不惧任何对手 — 懂球帝
接受阿森纳官网采访时，阿尔特塔（Mikel Arteta）承认小组第二出线让他们前路布满荆棘，但他认为球队不畏强敌，能够迎接任意一个对手的挑战。
 
在周三晚上枪手0:2不敌那不勒斯，而另一块场地多特蒙德2:1绝杀马赛的比分使得枪手不得不屈居第二，这使得温格的球队将在16强战中面对皇马、巴萨、拜仁、马竞和巴黎圣日耳曼中的一支。
对此阿尔特塔表示：“我们的对手其他小组的头名，因此对决注定会很艰难，但让我们看看会发生什么，我很确定他们也不愿意抽到我们。当我们状态好时我们可以和任何一支球队一较高下，但显然拿到小组第二让事情变得有点困难。如果我们是小组第一，事情就完全不同了，但我们必须接受现状。”
“如果你在赛前就告诉我我们能从小组出线，我们肯定很开心，但球队最终的排名并不理想，因为你知道如果不能拿到小组头名，后面的对手会很难对付。对那不勒斯的比赛让我们都很失望，但我们还是能从中看到些积极因素的——毕竟从死亡之组出线了。”
谈及他的红牌，阿尔特塔说：“我在比赛中犯了两次规，拿了两张牌，但第二次犯规我还没碰到他他就已经倒地了，我很失望因为被罚下将会让我错过淘汰赛第一回合，而你原本并不想错过任何一场比赛的，尤其当球队处在一个比较困难的情况下。在我被红牌罚下前他们刚刚取得进球，这就让比赛更困难。我认为上半场他们就有18到20次犯规，我整场就只有两次，然后就被罚下了，我觉得这不那么公平。”
