进入16强，枪手无所畏惧 — 懂球帝
大部分阿森纳球迷会对枪手在本赛季欧冠16强淘汰赛阶段所面对的球队感到失望的。
 
本希望在欧冠这种高端大气上档次的比赛中碰上支有点名头的大俱乐部，现在他们只能与一些星光暗淡的球队同场竞技了，一些球队的名字对于普通的球迷来说可能闻所未闻。
马德里竞技如何？那座城市该有多大啊？为什么他们需要两只足球俱乐部？难道他们不知道这种情况可能令家庭分散，朋友反目吗？
巴塞罗那，只因上世纪90年代的奥运会和那首弗雷迪·默丘里(Freddie Mercury)演唱的歌曲而有点小名气。巴黎圣日耳曼？这家法国俱乐部的名字都是窃取于居住在巴黎12区的一个宅男DJ那里。最后让我们来说说拜仁慕尼黑，这家俱乐部都不是坐落在海滨地区。
面对这些对手中的任何一支，阿森纳根本就没必要担心。他们在这种层次的比赛根本就没什么纪录可追寻，没什么成功的历史，当然他们也没有任何这个世界上最好的球员，其中他们有些人进球只是寻找欢乐。可能他们闭上眼睛，只是为了更具挑战性而已。
好吧，可能我夸大了事实，但是毫无疑问对枪手来说，这样的结果可能会更容易一些。假设他们以小组头名出现，那么他们的潜在对手将包括加拉塔萨雷，奥林匹亚科斯，沙尔克04，圣彼得堡泽尼特，如果遇上泽尼特那他们还能跟球队的老人阿尔沙文(Andrey Arshavin)重逢。
不过我们可以这样想想：这些潜在的对手都是为那些小组头名出现的球队准备的，他们中没有一支球队会高兴对上阿森纳队。他们可能并没有考虑到这是对他们自己小组头名的“奖励”，必须对上一支击败过卫冕冠军拜仁慕尼黑以及欧冠决赛球队多特蒙德的球队，而且这还是在客场，也就仅此而已吧。
在淘汰赛中，有时候会出现乐极生悲的情况。阿森纳对上泽尼特会是一场考验，但是从足球的角度来看，这算不上最吸引眼球的比赛。冠军联赛已经饱受这种无聊没劲的平庸比赛的折磨。还在没多少年以前，欧冠还有第二阶段的小组赛，两阶段小组赛结束后，被打得有如梦游的球队比比皆是。
这是一项淘汰性质的比赛，从本质上是让最好的两支球队进行直接对抗。欧冠联赛让你面临的最终挑战就是面对欧洲最好的球队，在足球比赛中，没什么事情是可以提前预料到的。2006年，没人会想到，由埃布埃(Eboue)-图雷(Toure)-森德罗斯(Senderos)-弗拉米尼(Flamini)组成后防四人组的阿森纳能在伯纳乌击败强大的皇家马德里。
当时我就在那儿，我亲眼目睹了当时所发生的一切。要想让那种状况再次重演真是太不可能了。要想看到屋漏偏逢连夜雨的情景真是太容易了，祸不单行往往接踵而至，一丝希望的曙光都没有。
阿森纳主帅温格可能更希望以小组头名出现，但是从纯粹的体育的角度看，枪迷们不该感到担忧，相反，他们应该对于淘汰赛所给与的公平感到庆幸。
