伊万科维奇：仍愿意来中国执教 — 懂球帝
近日，前山东鲁能主帅伊万在接受媒体采访时表示，虽然已经离开中国2年多，但是在鲁能度过的许多好时光他依旧历历在目，并且他还表示自己现在仍然愿意来中国淘金。
 
2010赛季，山东鲁能在伊万科维奇的率领下以18胜9平3负积63分，领先亚军天津泰达队13分的优异战绩夺冠。赛季结束后，伊万科维奇也没有悬念地荣膺“2010赛季中超最佳教练”称号。但是在2011赛季，由于球队表现不佳，伊万中途下课。
在接受媒体采访时，伊万表示：“当和泰山队一起夺得中超联赛冠军的时候，当看到我们夺冠给球迷们带来了如此多的幸福和欢乐的时候，我觉得我已经是世界上最幸福的人了。而且鲁能泰山队拥有着特别好的球迷群体，不论俱乐部处于巅峰状态还是遇到困难的时候，他们都一如既往地热爱自己的俱乐部，时刻关注着俱乐部。这 样的球迷群体是一个俱乐部所能够拥有的最大财富。我为俱乐部所取得的每一点进步和成功感到高兴，因为在这里我度过了那些美妙的时刻，和大家一起取得了很多 共同的成功，鲁能泰山俱乐部会永远留在我的心中。”
作为曾经中超联赛的冠军教头，如果有合适的执教机会，伊万科维奇还会到中国执教吗？对于这个问题，伊万科维奇表示：“无论何时到中国工作都是一份特殊的荣幸，如果有机会，如果能和俱乐部就发展目标等方面达成一致，我会很乐意去中国工作。”
