足球没那么简单：谈谈球权 — 懂球帝
最近这边AC米兰成绩很差，受伤之前的梅西也效率不如以往。你可以解释说他们的状态欠佳，但根本问题还是球队的球权主导者更迭带来的负面影响。
 
足球是一项看起来简单但非常复杂的运动，场上踢球的11名球员要组成非常有战斗力的球队并不是一个简单的科学。而这里面，最重要的是球权。
虽然一支球队里面会有后腰来负责组织球队的进攻，但球在后腰脚下是产生不了直接的威胁的，最归根结底的还是将球传递到对方的半场，由球员之间的配合来完成破门。那么，谁是进攻的主导者，就成了一个非常大的学问。
用最近AC米兰的例子来解释这个问题会非常明了：为啥阿莱格里现在的AC米兰进球这么难呢？
时间回到上赛季初段，沙拉维在左路将没有了伊布的AC米兰同样踢得风生水起，原因在于：虽然伊布走了，但米兰重新树立了沙拉维为进攻核心的战术，由沙拉维在左路进行球队的进攻策划，从这个强点撕破对方防线，从而带动球队的进攻。
上赛季冬歇期之后，巴洛特利加入米兰，原本寄望的沙拉维和巴洛特利的组成并没有发挥预期的作用，这并不是因为沙拉维的状态下滑了，而是：米兰的进攻球权发生的更迭——由沙拉维主导进攻变为巴洛特利。
那么这个赛季呢？其实买回卡卡并不能算得上好事。对于卡卡这样类型的前腰来说，没有球权那么能做的贡献就特别少，而为了让卡卡融入甚至成为球队重要的一部分，无论是阿莱格里主动还是被动，事实上球队的球权发生了再一次的更迭：由巴洛特利交给了卡卡。
当一支球队的进攻核心发生更迭，进攻的磨合肯定需要时间进行重新打磨，而糟糕的是，对于米兰的前场来说，巴洛特利和沙拉维都是需要有球在脚下才能玩转的球员。而更糟糕的是，对于一名能够充当核心的球员来说，要改变自己控制球权到球权丢失，本身的适应过程和心理落差的重新建设，本身就是一件非常困难的事。
而另一方面再看看马蒂诺手下的巴塞罗那，这个赛季最大的变化其实在于马蒂诺在原来的战术上的改进和内马尔的加入。
虽然内马尔赛季开始到现在一直在强调梅西才是球队的老大，可内马尔在场上的作用的确非常夺目，而这个结果的代价就是：一部分的球权——由梅西主导助攻的球权转交给了内马尔。而这个代价的副作用就是：梅西开始逐渐不是这支球队的唯一。
大部分人对内马尔的加入将让巴萨拥有梅西之外的第二个 “核武器”持乐观的态度，但球员也是人，要适应球权被分享并不是一件简单的战术问题，要让梅西去跑位本身不是简单的战术问题而是一个心理问题。
不管人也好，还是球员也好，由简入奢容易，而由奢回到简就很难了。所以，梅西和米兰的哑火的最重要问题还是球权的转移和变化。
回到更大的层面，在球队的11人首发里面，一般的角色划定肯定有：xxxx来负责球队的组织（例如哈维、皮尔洛），而xxxx是球队进攻的核心，核心是干嘛的？核心就是当球队的进攻都会经过核心的脚下再继续做其他的进攻。这里面，围绕核心设定的一系列的队友支持和变化，才是最重要的。
这个世界里，本身就有两类球员，一类归纳为核心，那么另一类归类就是配角了。配角并不是当不了核心，但他们的职责会比较清晰：例如巴萨的佩德罗最重要的就是边路的扯动和跑位，只要球在他活动的一侧，他就有获得球权的机会。
对于核心来说，没有球权就无法适应，在球场散步，在球迷的眼中是一种懒散，但于球员来说——由以前自己控球队友跑动变成自己跑动，这样的落差和习惯改变是非常非常难的。
同样，看看刚刚拿到亚冠的恒大——恒大的核心就是外援三叉戟，这里面国内的球员一般的作用就是跑位和将球拿给孔卡或者穆里奇，这里面孔卡也好，穆里奇也好，只有球在他们脚下才能发挥最大的作用，他们在足球场上单点作战的能力决定他们拿球将让足球场上的平衡得到打破，而如果有一天例如孔卡的球权被移交了，那么对于孔卡来说，同样是很难适应的，威胁也将大大减弱。
足球场上的足球只有一个，要让众多需要球权的球员捏合在一起是一件非常复杂的科学。看看切尔西目前拥有阿扎尔主导球权的结果就可以知道：马塔上场作用减弱甚至聊胜于无，就是这个道理。
