克洛普：联赛期待重启胜利模式 — 懂球帝
多特蒙德主帅克洛普(Jurgen Klopp)号召球队在周六对阵霍芬海姆的比赛中，做好防守，争取获胜。
  
目前，多特蒙德的防守球员伤病累累，将有多位关键人物周末可能不能出场，其中包括主力中后卫苏博蒂奇(Neven Subotic)和胡梅尔斯(Mats Hummels)，中场球员斯文-本德(Sven Bender)和京多安(Ilkay Gundogan)，而帕帕斯塔索普洛斯(Socratis Papastathopoulos)还将停赛，多特蒙德的防守面临严峻考验。
在球队官网上，克洛普说：“周末的比赛，我们应该勇于进攻，把握机会，并且认真防守。”
周三晚上，多特蒙德距离欧冠被淘汰只差3分钟时间，最后时刻格罗斯克罗伊茨(Kevin Grosskreutz)的进球帮助球队最终以2-1战胜马赛，从而力压阿森纳和那不勒斯获得F组头名出线。
克洛普提醒球队，回到德甲赛场后也不要掉以轻心。多特蒙德输掉了最近4场联赛中的3场，已落后领头羊拜仁达10分之多。他希望球队能借欧冠晋级的东风，重新开启胜利模式。
在官网上，他还说道，“霍芬海姆将是个难对付的对手，况且我们还处于对阵马赛后的疲劳期。虽然最后一轮的欧冠小组赛我们取得了胜利，但联赛也是工作的一部分，上一场的胜利显然不够。”
这位46岁的少帅还特意表扬了球队18岁的后防小将萨尔，他成年队的首秀打满了90分钟，并且没有让法国球队占到丝毫便宜。克洛普认为，后卫线不得已的轮换，派上小将萨尔(Marian Sarr)在欧冠首发锻炼，将有利于他在周末联赛对阵霍芬海姆时有好的发挥。
他说：“没人能够想象萨尔有多紧张，他的首秀可是在这么重要的欧冠比赛中啊。”
