佩特科维奇：乐观点小伙子们 — 懂球帝
拉齐奥主帅佩特科维奇(Vladimir Petkovic)坦言消极的情绪对球队无益，并希望自己手底下的将士们能拿出更为出色的表现。
 
在主场0:0战平土超劲旅特拉布宗体育之后，拉齐奥以小组第二名的成绩晋级到了欧联杯的32强。
“球队把握等分机会的能力在近期成为了一个大难题，特别当我们踢得不错却迟迟打不开局面的时候，这很大程度上影响了球队的自信心。”佩特科维奇在接受意大利天空体育采访时说道。
“我是一个乐天派，我看到了球队在比赛中所展现出的积极的一面。虽然没有取得进球，但我们创造了几次不错的机会，并且球员们都十分努力。”
“全队都在为打破近期的不胜怪圈而竭尽所能。”
“我们必须承受那些嘘声，低头努力工作，重拾球队的信心，并争取在比赛中拿出更好的表现来为自己证明。”
“球队必须展现出对于胜利的极度渴望。我们近期在进攻中的打法都显得过于繁琐，这是需要改进的地方。球队必须在场上保持冷静并贯彻好赛前的战术安排。”
“很遗憾球队现在还不像一个整体，在这个困难的时期我们全队都必须加把劲。消极的情绪对球队无益。我一直都很信任我的队员们，但我仍旧希望他们能够拿出更为出色的表现。”
以小组第二名的成绩进入欧联杯的32强意味着蓝鹰将很有大的概率在复赛中遇到实力相当甚至更强的对手，但与此相比，佩特科维奇更为在意球队目前在意甲积分榜中的形势。
“如果和中欧的球队碰撞那将很有趣。至于球队将面对先主后客的赛场，老实说我并不担心。”
“现在对于球队来说至关重要的是在本周末同利沃诺的比赛中全取三分。这场比赛不容有失。”
