德甲冠军？勒沃库森也可以的 — 懂球帝
赛前，勒沃库森是德甲历史上的最佳老二，14场比赛拿了34分；赛后，他们仍然是史上最佳老二，15场比赛37分。但从某种程度上讲，后面的最佳比前面更合适。
 
萨米-海皮亚(Sami Hyypia)的男人们并没有赢得这场亚军的争斗，因为多特蒙德的报纸和其他媒体讥讽勒沃库森的客场比赛带有点犬儒主义。“这场比赛显示了在德国我们所能做的事情，”体育总监鲁迪-沃勒尔(Rudi Voller)充满自豪地说。“这场比赛也说明了什么都是有可能的，”海皮亚说。然而，没有人比勒沃库森队长西蒙-罗尔费斯(Simon Rolfes)敢想的更多，这位中场大将说：“当然冠军也是有可能的。”
就在10天前，勒沃库森还处在低谷之中，他们原以为会在欧冠比赛中展示独一无二的才华，在小组赛第二回合中，他们却成功地将曼联塑造成了一只强队。主场0-5落败的不幸在于他们一点也不了解曼联这只球队的特征。
沃勒尔在上周的新闻发布会上非常生气，承认自己曾在医院进行肾结石治疗，但那是在他做慷慨激昂的呼吁要求承认过去十年俱乐部成功以及痛骂前任高层(Wolfgang Holzhäuser)自贬地将千年老二注册成商标之后的事情。沃勒尔说：“这个带有哲学意味的发言是扯淡，唯一的事实是真理和哲学体现在球场上。”
勒沃库森在西格纳尔-伊杜纳公园球场展示了这样的真理，海皮亚和他的后防团队通过难以置信的后撤防守牵制了多特蒙德的边路，智取了克洛普(Jurgen Klopp)。进球来的恰到时机：埃姆雷-坎(Emre Can)截住了多特蒙德的曼努埃尔-弗里德里希(Manuel Friedrich)的草率传球，然后通过两个快速的传球，球到了孙兴民(Heung Min-son)脚下，南韩球员盘球过了多特蒙德门将罗曼-魏登费勒(Roman Weidenfeller)后打进了制胜进球。勒沃库森所做的这一切正是多特蒙德擅长的，只是勒沃库森做得更好，更锐利的传球，更高的强度，再加上一点点的粗野和小聪明。
沃勒尔认为这是他们这个赛季最漂亮的一场比赛。他是对的。“控球，侵略，积极跑动——我们在场上得到了很好的组织，”罗尔费斯说。甚至中卫埃米尔-斯帕希奇(Emir Spahic)愚蠢的解围也没有导致比赛格局发生变化——这位波西米亚中卫将球踢到了亨里克-姆希塔良(Henrikh Mkhitaryan)的脸上。勒沃库森一直在保持自己的阵容完整，而多特蒙德的后卫索克拉迪斯-帕帕斯塔索普洛斯(Sokratis Papastathopoulos)则因为愚蠢的两张黄牌被罚下，以及另外两名球员脚踝受伤，一个是努里-沙欣(Nuri Sahin)在没有他人干扰的情况下扭伤了自己的脚，另一个是斯文-本德(Sven Bender)，这位以铁人著称的球员在与勒沃库森的延斯-黑格勒(Jens Hegeler)对抗时倒下。
克洛普说：“如果你想击败勒沃库森，你必须足够地优秀，但遗憾地是今天我们没有做到。”这位多特蒙德主帅在终场哨声吹响后显然没有向以往那样表现出可爱。在被问及他的球队赛后与勒沃库森有6分之差屈居第三的时候，克洛普很不爽地说其中有三分是来自于霍芬海姆，他这一说法暗示了基斯林(Stefan Kiessling)那个诡异的进球。然而，拜耳球队对待这种言语上的挑战也同样不示弱，沃勒尔反击道：“克洛普在某些时候也有当一个糟糕的失败者的权利。”
拜耳的球队确实配得上这个卓越的功绩，尤其是在勒沃库森相对单薄的阵容条件下。多特蒙德过去也没有做到如此，相反他们更希望冬歇期赶紧到来。他们需要尽力去对抗刑期的门兴格拉德巴赫，以维持积分榜第三的位置，同时也需要耗尽他们最后的储备在周三客场对阵马赛，争取从欧冠小组中出线。“我们已经具备更好的战术，我们必须好好利用它，”克洛普说，他必须在法国祭出一个带有实验性质的阵容。
然而，多特蒙德也并不是处于危机之中，欧洲赛场上的前途依然很明朗，2013年的联赛以会以他们预期的结果结束。勒沃库森的最坏的结果也会处于联赛第三。一个纯粹的事实是当孙兴民谈及拜耳的球队挑战自我梦想夺冠时，没有任何鄙夷和嘲笑，这体现了对球队的回报。现在全队所想的是圣诞节之后的欧冠淘汰赛阶段。黑格勒说：“如果你赢了多特蒙德，那么你可以赢皇家社会。”足够讽刺的是，这些还不够，勒沃库森要想出线也还得依靠曼联击败顿涅茨克矿工才行。
