球员聚焦：蓄势待发的沃尔科特 — 懂球帝
阿森纳本轮在主场2比0干净利落的战胜了南安普顿。他们的第一个进球来自于对方门将的慷慨送礼，而最后阶段的点球则宣告了比赛的提前结束。
 
但是比赛中诸如卡索拉（Santi Cazorla）、厄齐尔（Mesut Ozil）等核心球员的状态还不在最佳，球迷们能够从这场比赛里看到的有三点：又一场没有失球的比赛、吉鲁（Olivier Giroud）结束四轮比赛的进球荒以及沃尔科特（Theo Walcott）的回归。
沃尔科特在第70分钟替补卡索拉上场，当时酋长球场的球迷们为他响起了雷鸣般的掌声，这其中还包括一些客队南安普顿的球迷。对比去年这个时候因为合约问题和俱乐部闹矛盾之后遭到球迷们的嘘声，如今的小老虎已经完全将精力放在了比赛场上。
目前阿森纳以四分优势领跑积分榜，这还是在他们遭遇大面积伤病并且失去了上赛季队内最佳射手的情况下取得的。本赛季枪手的中场表现强势，而沃尔科特的复出则给了温格（Arsene Wenger）更多的进攻选择。他在边路的突破相当犀利，而且他还有中锋一样的得分能力。
小老虎已经因为伤病离开球场两个多月了，他和球队今夏重金买来的巨星厄齐尔之间的配合只有区区的两场比赛。本场对阵老东家南安普顿，英格兰人也仅仅出场了20分钟。他和吉鲁、卡索拉、厄齐尔一同配合的机会不是很多，看起来还需要一段时间去融入本赛季阿森纳的进攻体系中去。
他的回归对枪手而言有着不同寻常的意义。首先他在右路的快速突破能够为球队的进攻拉开宽度，其次他在反击中的速度也能让身后的厄齐尔等传球高手第一时间将球传到他的脚下形成进攻威胁。
阿森纳在没有沃尔科特、波多尔斯基（Lukas Podolski）和张伯伦（Alex Oxlade-Chamberlain）的情况下依然能在本赛季取得如此优秀的成绩，这得益于主帅温格多年对球队的了解和调教。要知道这三人在上赛季为枪手最后力压热刺取得联赛第四立下了汗马功劳，作为主力攻击手三人是阿森纳在进攻端的最主要威胁。
而本赛季除了对阵曼联时球队显得一筹莫展之外，其他比赛中依靠着强大的中场阿森纳都能牢牢将比赛的节奏掌握在自己手中。而那场比赛也是因为曼联队有意的收缩防守，囤积球员将中路堵的密不透风才顶住了阿森纳的轮番冲击。
之后替补上场的威尔希尔（Jack Wilshere）就很好的利用了自己的突破几次撕开了曼联在中路布下的防线。而小将格纳布里（Serge Gnabry ）的出场也为球队的进攻提供了更多的空间。
在另外几场比赛中阿森纳也在利用球场宽度方面尝到了甜头。一旦厄齐尔能够在边路拿球，那么两名边后卫就会积极的插上助攻。这样德国人除了将球送往中路发展之外又有了另一个选择的余地。但如果在边路插上助攻的是专职边锋的沃尔科特，那么创造出的威胁一定会更大一些。
温格在对阵南安普顿的赛后说道：“我们很高兴迎来了沃尔科特的回归。他是一名能够隐藏在对方防线身后并随时准备进攻的球员。我们在中场已经有了足够多能够控球的球员，但是像他这样在无球情况下也能对对方造成威胁的球员还很稀缺。”
温格继续说：“如果你失去了像沃尔科特这样类型的球员，你一定会感到懊恼，然后在需要他们的时候无奈的摇头。球队的阵容是需要达到一种平衡的。现在看我们在中场方面已经有了足够的人选，沃尔科特是另一种类型的球员，我们需要这样的人。”
 
现在沃尔科特在回归之后需要跟队内的两大进攻核心卡索拉和厄齐尔有更多的交流才行。如果他们之间的配合能够达到炉火纯青的地步那么枪手的进攻将更加的令人胆寒。不过本赛季目前为止卡索拉的表现还没有达到上赛季的最佳水准，这也和他赛季初的伤病有一定关系。
类似于卡索拉这样的技术型中场非常擅长传出有穿透力的威胁球，而这就需要他们身前有一名速度型的锋线球员做出跑动和接应。之前马塔（Juan Mata）在切尔西的表现如鱼得水，就是因为前面有个斯图里奇（Daniel Sturridge）能够接应他的传球。而曼城的席尔瓦（David Silva）能够成为球队进攻核心很大程度上也是他的身前有阿奎罗（Kun Aguero）这样速度与技术俱佳的球员。
沃尔科特也能给予前锋吉鲁一定的帮助。这位法国前锋在赛季初的进球源源不断，但是最近似乎有了停歇的迹象。对阵南安普顿的两粒进球没有更多的参考性。一个得益于对方门将的失误，而另一个则是点球。
作为前锋吉鲁拥有不错的身体对抗能力，也能够参与到球队的进攻组织中去。但是他的速度并不是很快。
阿内尔卡（Nicolas Anelka）和亨利（Thierry Henry）都是速度型前锋，而阿德巴约（Emmanuel Adebayor）和范佩西（Robin van Persie）的速度虽然称不上快但至少作为前锋也不算慢。吉鲁的速度本就不算快，加上他还要大量的回撤参与球队的进攻组织，所以他在得分能力方面并不能算得上优秀。
越来越远离对方的禁区让他失去了更多射门的机会。而他的回撤也一定程度上挤压了本方的进攻空间，对方后卫对他的盯防压力较之传统前锋而言也会小一些。
而沃尔科特的出现可以一定程度上解放吉鲁，法国人可以更靠近对方禁区从而充分发挥自己门前得分的能力。当对方将防守精力放在边路时中路就能出现更多的空挡。而如果沃尔科特内切到中路他也可以为吉鲁送出有威胁的直传球。
明年就是沃尔科特来到枪手的第八个年头了，他将在三月份迎来自己的25岁生日。作为一名以速度见长的球员，这个年纪是职业生涯的黄金时期。
现在是小老虎获得荣誉的时候了。他还没有获得过任何冠军，最高的荣誉也只是几次亚军。而且在世界杯的舞台上他也没能证明过自己，此前的两届世界杯他都没能拥有出彩的表现。
未来的12个月对于沃尔科特来说至关重要。也许他的14号球衣号码能够帮助他在2014年取得更好的成绩。
