变天了！西超要解散 — 懂球帝
本赛季的西甲，可谓是精彩纷呈。尽管赛程还未过半，但已经足够令人惊喜。一个巨大的变化在于，皇家马德里和巴塞罗那两支传统强队与其他的西甲球队的差距正在逐渐缩小。
 
为什么西超两强的优势不再像以往那样明显呢？是因为诸如毕尔巴鄂竞技、比利亚雷亚尔和马德里竞技等球队正处于巅峰状态吗？过去的这些日子里，西班牙足坛到底发生了什么？
在下文中，我们将详细探讨两个问题。一，西甲的中小球会为什么会变得更有竞争力？二，这种变化对整个西甲联赛意味着什么？
尽管作者认为，马德里竞技已经足够称得上是强队，但在本文的分析中，仍然把皇马和巴萨作为西甲最具竞争力的两支球队。
1.年轻一代球员的崛起
在过去的几年中，受经济危机影响，几乎所有的西班牙俱乐部都在努力摆脱债务危机。在这样的情况下，努力培养青少年球员几乎成为了唯一的选择。
 
大多数的西班牙俱乐部都清楚地意识到，他们无法像皇马和巴萨那样在转会市场上投入巨资，以招揽最出色的球员。他们只能通过内部挖掘的方式来补强球队的实力。尽管，这些年轻球员在出名之后都会选择离开。但对青少年人才的培养确实是使得西甲联赛更具竞争力的原因之一。
以比利亚雷亚尔和毕尔巴鄂竞技为例，两家俱乐部都有着较为完善的青训体系。长期的共同训练，让这些小球员之间形成了良好的默契，这有助于他们在各个梯队中的发挥。
尽管这两支球队中涌现的足球人才并不是最多的，但他们对青训的重视仍然具有借鉴的意义。
发展青训体系是所有西班牙俱乐部共同的责任。这也在很大程度上缓解了大多数俱乐部因资金不足而造成的人才断档局面。
2.第二集团的追赶
在过去的几个赛季里，皇马和巴萨在联赛中的地位是具有统治力的。一般的情况是，联赛还未过半，这两支球队就已经在积分榜上形成了巨大的领先优势。而如今，马德里竞技成为了另一股不容忽视的力量，这一点恐怕没有人会反对。
 
尽管除了马竞之外，其他球队的竞争力仍然略显不足。但本赛季的西甲，已经不再是皇马和巴萨关起门来的游戏了。
另外，除了皇马、巴萨和马竞三支已经晋级欧冠16强的球队，其他的西甲球队，诸如瓦伦西亚、塞维利亚等也希望能在欧洲联盟杯中走的更远。对他们来说，名次或许是次要的，而金钱上的回报更加具有诱惑力。
值得注意的是，西甲中小球会之间的差距也有减小的趋势。目前，联赛战罢15轮，排名第6的皇家社会与排名第14的塞尔塔之间只有8分的差距。
西班牙俱乐部越来越意识到，参加欧洲赛事的重要性。
尽管，这些中小球会想要挑战皇马和巴萨的地位并不现实，但他们都希望在与西超两强的直接对话中获得好的结果。例如，毕尔巴鄂竞技和比利亚雷亚尔两支球队都从西超两强的身上带走了分数。现在，他们的排名也相当不错，分别排在第4和第5位。
目前，马德里竞技已经对皇马和巴萨形成了很大的威胁。15轮过后，西蒙尼(Diego Simeone)的球队以13胜1平1负的战绩位列积分榜次席，仅是因为净胜球的劣势排在巴萨之后。
事实上，西甲联赛的大多数球队都还不具备与皇马、巴萨掰手腕的能力，但他们都希望在与两强的直接对话中抢得分数。这些宝贵的分数或许会在赛季末给他们带来极大的帮助。
3.压力使然
按惯常的思维，与皇家马德里或巴塞罗那这样的球队交手，结果必定是输球。相反，这也使西超两强背负了极大的赢球压力。一旦意外失利，挑剔的球迷们就把矛头直指主教练。这并不是健康的现象。
 
球迷们不合实际的期望强加到西超两强头上，有可能会给自己的球队造成不必要的压力。尽管，皇马和巴萨的实力确实高出其他球队一大截，但本赛季的一些场次已经充分证明了，中下游球队有时候并不处于下风。
当其他西甲球队面对皇马和巴萨这样的对手时，他们没有任何的压力，因为即便是输球了也不会有人责怪。尽管部分球迷可能并不认可这种说法，但大多数情况下。球迷们并不奢望自己的球队能战胜皇马和巴萨，他们只希望看到一支打出斗志，发挥出色的球队。这就足够了。
在毫无压力的情况下，这些并不出名的球员往往能够迸发出最强的斗志。当你面对一个根本不惧怕失败的对手，想要取胜的难度可想而知。
事实上，放眼现在的西甲赛场，除了马德里竞技，还没有哪一支球队能够和皇马，巴萨两强抗衡。但西超两强也逐渐意识到，足球场上一切皆有可能，他们必须在每一场比赛都付出最大的努力，才能把胜利的主动掌握在自己手中。
4.西超两强阵容的变动
实话实说，除了马德里竞技，其他的西甲球队在人员配备上都与皇马、巴萨差距太大。从这个意义上讲，西甲联赛要想出现第4支有希望夺冠的球队，还将是一个非常漫长的过程。但不可否认的是，这一点已经出现了变化。
 
当今年夏天皇马放走德国人厄齐尔(Mesut Ozil)的时候，这个变化就已经出现了。最近，巴萨的特略(Cristian Tello)和蒙托亚(Martin Montoya)似乎也有了离开的想法。
巴萨和皇马到底发生了什么？
任何一支俱乐部，都是由个体构成的，下至球迷，上至球员、教练员和领导层。而在一个俱乐部中，要想确保每一环节都运转流畅，这是非常困难的。
本赛季以来，皇马和巴萨不再像前两年那样不可击败。在一些场次中，他们的表现甚至还不如自己的对手。
就算你是最好的球队，也会遇到失败的那一天。
尽管皇马和巴萨仍被认为是这个星球上最好的两支球队，但主教练的更替、球员的流动，以及整个足球界技战术水平整体的提高，都是使得西超两强统治力地位下降的原因。
曾经，西甲联赛对皇马和巴萨两支球队来说过于轻松。曾经，他们打遍天下无敌手。但现在，一切都将改变。
5.欧冠比西甲更重要？
除了上述所有原因，或许这一点才是最重要的。有一点是非常明确的，相比于西甲联赛，皇马和巴萨更加看重欧冠冠军的含金量。当巴萨在2012/13赛季夺得联赛冠军时，作者曾亲耳听见巴萨球迷的议论，他们认为西甲冠军只是巴萨落败欧冠的遮羞布。
 
为了在欧洲冠军联赛中取得好成绩，西超两强付出了太多的精力。这也意味着，一整个赛季下来，他们不能有丝毫的松懈。
但球员也是人，即便是排除伤病的影响，他们也无法在每场比赛中都保持稳定的发挥。因此，在很多时候，皇马和巴萨都不会以最强的11人征战西甲联赛。过去的很多年，西甲冠军都只是皇马和巴萨两支球队间的较量。所以，除了国家德比这样的重要比赛，两支球队都会适当地让一些主力进行轮休。
请不要误会，西甲联赛仍然是一项重要的锦标。只不过对皇马和巴萨来说，欧冠是他们的最高追求。
当然，我们必须承认，即便西超两强会因为多线作战而分心，但大多数的西甲球队仍然在为更简单的事情发愁。想要在与皇马、巴萨两强的直接对话中，哪怕是打进一球，都谈何容易。

