铁锤帮主场糟，可能是信心问题 — 懂球帝
西汉姆联在11月中旬主场0比3输给了切尔西，铁锤帮主帅阿勒代斯(Sam Allardyce)对这场失利说道：“只有一个人可以从根本上改变我们的进攻动力，那就是安迪-卡罗尔(Andy Carroll),但遗憾的是我们现在无法让他比赛。”
 
阿勒代斯的采访没有谈论新东西，但是他提到的“进攻动力”值得关注。这或许是西汉姆联能否在剩余的比赛中完成临门一脚的关键。
下图列出了一些数据，从中可以发现铁锤帮不光是进攻有问题。西汉姆联上赛季平均每场可以打进1.18球，本赛季降到了每场0.87球。在他们的主场则反映得更为明显，西汉姆联本赛季在主场的得分远远少于上赛季。他们主场的场均进球数从上赛季的1.79个下降到本赛季的1.14个，而他们主场的场均失球数从上赛季的1.16个增加到本赛季的1.43个。这也最终导致他们主场场均得分数从上赛季的1.74分下降到本赛季的1分。
 
尽管数据样本比较小，但阿勒代斯对这个事实也感到相当痛惜，那就是本赛季英超联赛西汉姆联在前7个主场输掉了4场，这已经赶上了他们上赛季英超联赛主场总输球数。阿勒代斯曾经多次透露，作为球队主教练自己对于哪些比赛该拿1分、哪些比赛必须获胜都有明确的目标。有时会令人惊喜地获得意想不到的3分，但有时也会出乎意料地失去计划内的3分。
西汉姆联本赛季很不幸碰到了比2012-13赛季攻击力更强的曼城和切尔西，这两场比赛都只能被视为计划内的失利。而上赛季西汉姆联面对曼城和切尔西这样的强队，他们拿到4分只失1球。但本赛季让人无法理解的是，铁锤帮在主场0比1输给了斯托克城，之后又在主场面对赛季初进球乏力的埃弗顿丢了3球。
输给切尔西和曼城还可以原谅，但本赛季的西汉姆联似乎并不像上赛季那么难对付了，他们的球风偏软。在对切尔西的失利后阿勒代斯又一次谈到这个问题。
那么数据又是怎样显示的呢？本赛季的西汉姆联和上赛季到底有什么不同？没有了卡罗尔，其他人就不能完成最后一击吗？铁锤帮本赛季似乎有所改变。他们的控球率更高了，从43.2%上升到45.2%。他们的传球成功率也由74.5%增加到77.6%。
下面的数据可以从理论上指出西汉姆联的变革，他们似乎缺少进攻选择。我们很多次都可以看到唐宁(Stewart Downing)或者贾维斯(Matt Jarvis)带球到达禁区边缘，他们抬头向禁区望去，发现没有可以传中的目标。这也可以解释为什么西汉姆联的主场传中次数由场均29次下降到25次，场均射门次数由14.1次下降到13.7次。
 
西汉姆联的变化不仅没有制造实质性威胁，反过来让他们的比赛变得更加开放，铁锤帮被迫在防守端进行更多的抢断。
总的来看，西汉姆联现在面临两个问题。第一个是一旦他们无法坚定的进攻，他们的信心就会受到打击。这就是在输给切尔西后阿勒代斯提到的“恐惧因素”，这让他们的跑动和传球都显得战战兢兢。
这一点在西汉姆联负于切尔西的比赛中尤为明显。在兰帕德(Frank Lampard)点球打破僵局之前，西汉姆联的防线能从容地化解蓝军极具威胁的进攻。但是在点球之后，一旦切尔西攻到前场，西汉姆联球员好像站在原地不动，不去阻止切尔西的进攻，而是默默祈祷蓝军能无功而返。
第二个问题则是德梅尔(Demel)在后防线屡次失误。最近西汉姆联缺少了球队上赛季最佳防守队员里德(Winston Reid),这位新西兰中后卫在2012-13赛季场均贡献球队最多的1.9次抢断，另外场均还有2次拦截、1.1次犯规，而本赛季到目前为止里德场均2.8次拦截和1.8次犯规的数据也领先其他队友。
我们可以很明显地看到，如果里德出现在球场上，他能为球队提供更多的防守屏障。如果不是因为里德的受伤，西汉姆联的排名一定会更靠前。另外，数据表明一旦卡罗尔回归，并表现出他应有的水平，西汉姆联足以避免保级大战。但是在现阶段，铁锤帮不仅需要增强自信心，阿勒代斯也需要想出几个备选方案。
