完胜弱旅，皇马要提高的还很多 — 懂球帝
北京时间12月11日凌晨，欧洲冠军联赛小组赛最后一轮正式打响。皇家马德里凭借C罗(Cristiano Ronaldo)和莫德里奇(Luka Modric)的进球在客场2比0击败哥本哈根队，以小组头名成功晋级下一轮。
 
对皇家马德里而言，这是一场意义非凡的比赛。正是在这场比赛中，皇马攻入了俱乐部历史上第800粒欧冠进球。与此同时，凭借这两粒进球，皇马本赛季欧冠小组赛的总进球数定格在20粒，这追平了此前曼联(1998/1999赛季)和巴萨(2011/2012赛季)的欧冠小组赛进球纪录。另外，皇马还打破了欧冠比赛连续进球场次的纪录，他们在过去的31场欧冠比赛中都攻破了对手的大门。 
从个人的表现来看，葡萄牙球星C罗凭借本场比赛的1粒进球，以小组赛攻入9球的优异表现成为历史上欧冠小组赛阶段破门次数最多的球员。
本文将对这场比赛进行详尽分析，一共提炼了6个值得我们关注的方面。
1.目前为止，C罗是本赛季欧冠的最佳终结者
 
正如前文所提到的，C罗在昨晚的比赛中创造了一项属于他个人的纪录。6场比赛打入9球，在C罗之前从未有人做到过。
不可否认，C罗在比赛结束前罚丢了一粒点球。这让人感到有些意外，因为在过去5年的欧冠赛场上，葡萄牙球星从未罚失点球。上一次罚丢，还要追溯到2008年，那时的C罗还在为曼联效力。
本场比赛，是C罗本年度在各项赛事中的第58次出场，而他的进球数已经达到了68球。
2.维兰(Johan Wiland)的表现无可挑剔
 
如果没有瑞典门将维兰的高接低挡，恐怕哥本哈根的失球数还会更多。
本场比赛，维兰做出了8次关键扑救，在点球点附近封堵C罗射门的表现尤其令人印象深刻。
至少从本场比赛的情况来看，维兰是哥本哈根队不可或缺的关键球员。
3.本泽马(Karim Benzema)的迷失
 
本场比赛，本泽马似乎从球场上消失了。严格地说，他或许是皇马表现最差的球员。
全场比赛，本泽马只有3脚射门，且都绵软无力，难以对维兰造成实质性的威胁。大多数时间，法国人都游离在球队的战术体系之外。
尽管对皇马来说，这是一场无关痛痒的比赛。但这仍然不应该成为本泽马发挥失常的理由。
4.莫德里奇拥有改变比赛的能力
 
本场比赛，莫德里奇再一次向世人证明了他出色的意识和开阔的视野，克罗地亚人在禁区附近的一脚天外飞仙洞穿了哥本哈根队的球门，即便是状态正佳的维兰也无能为力。
正如上赛季在老特拉福德对阵曼联时一样，莫德里奇的进球同样来源于禁区外的远射。
莫德里奇拥有出色的大局观和临场反应能力，他的每一次触球都非常合理。另外，克罗地亚人的踢球风格极具创造性，这也能给皇马的中场带来许多新意。
5.马塞洛(Marcelo)为皇马的进攻带来新的活力
 
马塞洛延续着自己出色的状态。本赛季至今为止，除了极个别的场次，巴西人的表现都让人放心。
在安切洛蒂(Carlo  Ancelotti)眼中，只要马塞洛不受到伤病的困扰，巴西人将是皇马后防线上绝对的主力。马塞洛的速度和具有创造力的踢法，能够让皇马的进攻显得更有纵深感。本场比赛，马塞洛不断冲击着哥本哈根队脆弱的后防线，他从左边路送出的几次精确传球，都为队友创造出了破门的良机。
6.皇马的后防线仍然存在隐患
 
从本场比赛的情况来看，纳乔(Nacho)和阿韦洛亚(Alvaro Arbeloa)两名球员的表现还有待提高。
佩佩(Pepe)在比赛中的发挥非常稳定，而年轻的纳乔则显得不那么令人放心。
图图赫(Youssef Toutouh)和维托科勒(Igor Vetokele)是哥本哈根最为活跃的两名球员，而皇马的防线一度在两人的冲击下暴露出了隐患。
比赛中，图图赫获得了一次绝佳的机会，丹麦前锋带球突破了纳乔和佩佩，但皮球最终被及时出击的卡西利亚斯(Iker Casillas)得到。

