传：热刺1月租借小将莫拉塔 — 懂球帝
热刺主帅博阿斯（Andre Villas-Boas）希望在1月份得到皇马小将莫拉塔（Alvaro Morata），来解决球队目前进攻不力的困境。
  
博阿斯本来希望在贝尔（Gareth Bale）转会皇马的条款中，加入这位21岁的锋线未来之星的。
皇马新任主帅安切洛蒂（Carlo Ancelotti）当时拒绝了这项交易，但是现在他改变了心意，他认为如果租借出去的话，对这位西班牙U21国脚的职业生涯是有好处的。
热刺队也在积极促成此事，并且已经同莫拉塔本人展开了谈判，博阿斯也施展个人魅力希望能把这位小将带到英超。如果莫拉塔能成功加盟热刺的话，热刺保证他能获得稳定的出场机会。
本赛季截止至今，热刺总共才攻入9粒进球，其中还有3粒是点球攻入的。热刺今夏花费2600万英镑买入的大将索尔达多（Roberto Soldado）尚未有特别出彩的表现。
热刺主席列维（Daniel Levy）同时也准备在1月将英格兰前锋迪福（Jermain Defoe）租借出去，美国大联盟球队多伦多希望得到他。
此外，迪福还是西汉姆，桑德兰和赫尔城的引援目标，在世界杯年的主力位置是吸引他加盟的法宝。
但如果1月没有新援进补的话，估计热刺也不会让他离开。新援名单中，莫拉塔是当仁不让的头号选择。
