圣徒：留住希望，明天会更好 — 懂球帝
时光退回到2013年1月18日。客场面对切尔西的南安普顿在先进2球的情况下痛失好局，被蓝军将比分定格在2-2。两天后，球队主帅阿特金斯(Nigel Adkins)下课。当时的南安普顿距离保级区仅有3分之差。至于阿特金斯本人，这名将南安普顿时隔7年重新带回英超赛场的功勋教练可谓鞠躬尽瘁，死而后已。仅仅2年时间，还在低级别联赛挣扎的南安普顿就变得灵光闪现，让人充满希望。外界对于阿特金斯的离任也感到十分震惊。接替阿特金斯的不是别人，正是当时把西班牙人带至西甲联赛榜尾的阿根廷少帅波切蒂诺(Mauricio Pochettino)。球队这样贸然的决定也让媒体与球迷再次捏了一把汗，矛头一致指向了当时球队主席哥特塞(Nicola Cortese)。圣徒似乎再一次走到了命运的十字路口前。
 
转眼间，当时被人视作笑柄的这番改革如今发生了奇效。本赛季南安普顿队成功扮演了黑马角色，取得良好成绩的同时也再次赢得了球迷们的爱戴。相比上赛季以5分优势保级的那支球队，本赛季圣徒的发挥超过了所有人的期待。如同04/05赛季莫耶斯执教的埃弗顿与2011/12赛季的纽卡斯尔，本赛季的南安普顿给我们带来除了“传统四强”之外的新看点。正是波切蒂诺带来的新战术思路影响了球队的走向。南安普顿在比赛中的高度施压策略让他们在联赛中屡次尝到甜头，出色的把握机会能力也很大程度上提高了圣徒的进攻效率。
拉丁风格的继承人
波切蒂诺的成功或许源于他对贝尔萨(Marcelo Bielsa)的深刻了解。被人称为“疯子”的贝尔萨对于攻势足球的热爱可谓世人皆知。当今知名足球教练数以百计，“疯子”绝非浪得虚名。此外，波切蒂诺的执教风格中我们往往还能嗅到一些马蒂诺(Tata Martino)与现任拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉(Josep Guardiola)的味道。
如今我们不需过多陈述贝尔萨对波切蒂诺影响究竟多深，从波切蒂诺目前的球队构成不难看出：机动性强，层次分明，甚至“辅助配输出”(一名中场组织核心加一名高中锋)的进攻思路也与他的老前辈如出一辙。
2011/12赛季由贝尔萨执教的毕尔巴鄂竞技队与当今的南安普顿拥有许多相同点。波切蒂诺的球队极为强调保持球权，但很少采用拉丁风格的tiki-taka式短传配合。取而代之，南安普顿更倾向于将球快速长传至边路球员脚下。与前任主帅阿特金斯不同，波切蒂诺要求球员们更积极地在对手半场展开逼抢。具体来讲，就是前锋队员向对方后卫施加强大压力，中场球员形成第二道封锁线，寻找可趁之机断下对方来球，剩余队员，尤其是边卫此时也需要积极压上，争取将对方进攻杀死在摇篮之中。“兽腰”万亚马(Wanyama)在球队中场起着至关重要的作用，攻防两端的出色表现让年仅22岁的肯尼亚后腰成为炙手可热的希望之星。目前为止的每一场联赛中，波切蒂诺的弟子们都拿出了十二分的精神，用不断的压迫摧垮对手的心理防线。
 
如今南安普顿的出色发挥已是不争的事实，球员们之间的默契也是心有灵犀一点通。尤其是前场四人组惟妙惟肖的配合已成为英超的一大亮丽风景线。与过去几年巴塞罗那“催眠式”倒脚不同，南安普顿在更多情况下选择直接将球传给“撞城锤”般的兰伯特(Ricky Lambert)或奥斯瓦尔多(Pablo Osvaldo)。此外，稳固的防守也是圣徒立足本赛季英超乱世的一大基础。15轮过后，南安普顿仅丢14球(最近4场丢9球)，冯特(Jose Fonte)与洛夫伦(Dejan Lovren)领衔的柱式后防让人十分放心。这也一定意义上说明了“得球权者得天下”的绿茵名言。
赛场之外
如果说波切蒂诺是南安普顿取得今天成就的最大功臣，那么球队主席哥特塞绝对称得上是发现这匹千里马的伯乐。正是他力排众议，将阿根廷人带到圣徒的大家庭中。当时看来，解雇主教练阿特金斯的决定简直无法理喻。好在继任者波切蒂诺没有让大家失望，哥特塞的赌博收到了成效。如今的南安普顿正在一步步迈向球队的新巅峰，波切蒂诺的路也才刚刚开始。尽管圣徒还远远没有称雄英超的雄厚实力，但现在的圣玛丽球场绝对是每一支造访球队的“地狱”。今年夏季球队在转会市场投入的3500万英镑收到巨大成效之后，波切蒂诺完全有能力在未来组建一支更为强大的南安普顿。
正如上文所讲，在凯尔特人效力时期对阵巴萨就有过出色表现的万亚马在转投南安普顿之后发挥更加出色，众多豪门已经对这位不可多得的兽腰摩拳擦掌，跃跃欲试。至于如何规划万亚马的美好未来，南安普顿最有发言权。
以700万英镑身价转会南安普顿的洛夫伦同样物超所值，这名身高188cm的克罗地亚中卫已经与冯特组成圣徒的强硬铁闸。由罗马转投而来的奥斯瓦尔多也是一名左右开弓的实力派干将，早在西班牙人队时他就是波切蒂诺手下单前锋的不二人选。开始阶段略显水土不服的意大利前锋如今也渐渐找到了得分的感觉，对阵曼城的比赛中为球队攻入扳平一球就是对他努力的最好回报。
此外，英格兰帮的兴盛也是圣徒雄起的一大原因。克莱因(Nathaniel Clyne)，卢克-肖(Luke Shaw)，拉拉纳(Adam Lallana)等新人的异军突起与诸如兰伯特，戴维斯(Steve Davis)这类老将的第二春焕发都为球队带来了与众不同的感觉。甚至英足总主席戴克(Greg Dyke)也将南安普顿比作英国足球的新希望。如今已有6人进入英格兰国家队未来发展计划，勒蒂塞尔(Matthew Le Tissier)，阿兰-希勒(Alan Shearer)，布里奇(Wayne Bridge)，阿森纳边路快马沃尔科特(Theo Walcott)以及张伯伦(Alex Oxlade -Chamberlain)都出自南安普顿青训营，当然，别忘了今夏以创纪录转会费加盟皇家马德里的贝尔(Gareth Bale)。
未来的路
虽然取得令人意想不到的战绩，但南安普顿目前的实力还远称不上真正豪门。正如贝尔萨“疯狂进攻打法”下球队防线往往漏洞百出一般，南安普顿的防守(尤其是后防队员补位意识的薄弱)让他们在比赛中常常吃到苦果。之前一轮联赛2-3负于阿斯顿维拉的比赛就是一个极具说服力的案例。连遇强队，遭遇4轮不胜的南安普顿的确还存在一些有待完善的短板。英超的残酷性正是如此，两周前还名列前茅的圣徒转眼间已跌至积分榜第8名。除去“魔鬼赛程”的折磨，队内多名球员的伤病也极大程度阻碍了圣徒前行的脚步。
不得不说，战平曼城的比赛是南安普顿全队齐心协力共同创造的杰作。如果可以保持当前的状态，进军下赛季欧洲赛场并不是痴人说梦。从长远角度来看，球队还需要将阵中多名希望之星留在圣玛丽球场，避免重演贝尔，沃尔科特以及张伯伦式的悲剧再次重演。南安普顿从来不缺少天才球员，若能等到“青年才俊最已阵”，圣徒必将“豪气冲天战一回”。
