要想回前三，米兰还得靠卡卡 — 懂球帝
2009年那桩轰动足坛的重磅转会(以6500万欧元身价远赴皇家马德里)对于卡卡(Kaka)自己来说无疑是场十足的灾难，但是如今回归米兰则再次释放了他身上巨大的潜能和天赋。
 
卡卡回归米兰是在今夏转会窗口结束前一刻才敲定的，自从回到圣西罗后，他的状态便大有起色，虽然卡卡还没有像米兰球迷心中希望那样成为球队的救世主，但是他已经开始逐渐成为队中的领袖，为拯救这支正在苦苦挣扎的昔日豪门而不懈努力，他的职业生涯无疑也重新焕发了青春。
未来的道路任重而道远——本赛季15轮之后，红黑军团距离积分榜第三(即最后一个欧冠席位)的球队仍然有14分之差——但是，幸好，他们还有卡卡可以依靠，米兰应当充分支持他并为之奋斗。
相比天赋异禀但性格乖张、状态极不稳定的巴洛特利(Mario Balotelli)，卡卡在场上场下的表现更能激发全队，带领他们保持正确的前进方向。
与传统的10号球员(前腰)不同，卡卡一直以来都是通过快速的冲刺持续为球队的攻击线提供动力。
 
他不会在场上等着己方球员把皮球喂到脚下，相反，他会主动去争抢球权，并在对方阵型的心脏地带发动进攻，从而对其后卫和中场产生巨大的威胁。
在皇马的时候，一直难以痊愈的伤势严重影响了他的速度，尽管在场上可以担任真正的攻击核心，但是穆里尼奥(Jose Mourinho)的战术体系对他这种从禁区到禁区的奔跑能力从来都不感冒。
不过，回到现在，回到圣西罗，阿莱格里(Massimiliano Allegri)则完全围绕这位天才球员打造米兰的战术体系，希望借此能够帮助其重回巅峰状态。
在米兰阵中，卡卡可以回撤拿球，但是鉴于蒙托利沃(Riccardo Montolivo)、德容(Nigel de Jong)和波利(Andrea Poli)的中场三后腰配置，他不需要承担防守的责任。米兰将足够多的人数投入到了防守任务中，以彻底解放巴西人，他可以充分发挥自己的速度并释放其最给力的杀手锏：射门能力。
他从来都不是一名盛产助攻的球员——人们很大程度上借此抨击其未能胜任传统10号这个位置——他出众的盘带技巧通常都是为自己带来进球而非助攻。
这是足球场上极为少见的一种类型前腰球员，与里克尔梅那样的传统进攻组织者完全不同，放眼当今足坛，可能多特蒙德的姆希塔良(Henrikh Mkhitaryan)是最类似巅峰期卡卡的球员。
卡卡的这种踢球风格——强大的向前跑动能力——是现在的米兰应当好好加以利用并给予支持的；同样，他们在积分榜上追赶那不勒斯、罗马和尤文图斯的艰巨任务也正需要这种不断向前的精神。
米兰将自己的希望全部寄托在像巴洛特利这样的球员身上从来都不是一个好主意，但是依靠每场比赛都不惜余力拼到最后一分钟的卡卡则是最好的补救措施。
这位圣西罗英雄需要从现在开始全力以赴到赛季结束，当然一月份他也许会从转会市场上得到几位好帮手。
那么，这赛季，他们能够最终化险为夷，扭转乾坤吗？
