误判激怒希帅：这简直是耻辱 — 懂球帝
在周中沙尔克04对巴塞尔的比赛中，来自意大利的裁判组做出了一次明显的误判。边裁史蒂芬妮(Andrea Stefani)没有在马蒂普(Matip)进球的时候举起旗子，而马蒂普当时明显处于越位的位置上，主裁判塔格里亚文托(Paolo Tagliavento)(一位专业美发师)也宣判这一进球有效。这一进球使比分变为了2比0，等于直接杀死了比赛。
 
进球球员马蒂普当时也十分困惑，在接球后他甚至没有马上转身打门，在接受采访时他说，“首先我问自己，对手的后卫都在哪里。然后我瞄向边裁，他没有举旗，那我接下来做的就只有射门了。”沙尔克04主帅凯勒(Keller)也笑道，“很幸运，马蒂普做出了正确的决定。”
巴塞尔主帅雅金(Murat Yakin)说道，“这不是一个难以判罚的越位，对手有五人都处在越位位置。我们还能说什么呢，这(指进球)反正不是我们的错。”
而瑞士国家队主教练希斯菲尔德(Ottmar Hitzfeld)的言辞就更加激烈，“这简直就是个耻辱。巴塞尔丢掉了本应到手的800万欧元的奖金，雅金也错过了一个更出色的赛季，而我的三名球员则失去了在更高级别赛事上为世界杯做准备的机会。”
史蒂芬妮上赛季还吹罚了拜仁与多特蒙德的欧冠决赛。
