曼城四大将：希望避开西甲球队 — 懂球帝
本赛季的欧冠小组赛已经结束，16强球队全部出炉。根据欧足联的抽签规则，曼城将有可能在首轮淘汰赛就遇到西甲三雄，分别是皇马、巴萨和马德里竞技。
 
近日，马卡报对曼城队内的4位西班牙球员进行了采访，他们分别是大卫-席尔瓦(David Silva)、内格雷多(Alvaro Negredo)、纳瓦斯(Jesus Navas)和哈维-加西亚(Javi Garcia)。尽管4位都表示，已经做好了迎战任何球队的准备，但他们也承认，3支西甲球队都是非常难对付的对手。席尔瓦表示：“如果我们能避开西甲球队，那将是件好事。如果可能，我希望晚一点再遇到他们。”
以下是有关西甲话题的采访片段：
记者：巴萨统治的时代结束了吗？
席尔瓦：在我看来，要想长期保持高水平的状态是非常困难的，最近几个赛季，巴萨仍然在努力做到这一点。现在，有人认为巴萨踢得不像以前那么好了，但看看他们的成绩吧。他们仍然是西甲的领头羊，欧冠小组赛也顺利出线。
记者：内马尔(Neymar)是梅西(Lionel Messi)的替代者吗？
内格雷多：当一名球员从巴西来到西班牙，尤其是加盟巴萨这样技术打法鲜明的球队，这是需要时间来调整的。一旦内马尔适应了巴萨，他将成为世界上最棒的球员。
记者：贝尔(Gareth Bale)最近取得了很多进球。
加西亚：上赛季，贝尔在英超的进球数也不少。让我没有想到的是，贝尔竟然这么快就适应了皇马。皇马的进攻线非常豪华，他们能够不断创造出进球机会。所以，贝尔能进球并不奇怪。
记者：马德里竞技能够在下半赛季保持目前的水准吗？
纳瓦斯：西蒙尼(Diego Simeone)是一位非常严格的教练。我认为，在他的带领下，马竞完全能够做到这一点。
