拜仁未必是天堂：格林摇摆的梦 — 懂球帝
两周前，拜仁慕尼黑小将朱利安-格林(Julian Green)在莫斯科的大雪中完成了自己的俱乐部首秀。尽管只有短短的3分钟，但这或许将是又一名天才少年传奇之路的开始。
 
虽然在预备队成名已久，格林之前还从未得到过为拜仁慕尼黑一线队效力的机会。直到那个周三，主帅瓜迪奥拉(Pep Guardiola)才将这名18岁的小将的名字写入替补名单。
目前，格林已经在18场预备队联赛中打入15球并送出6记助攻。左右开弓，能传善射的特点让这阵“黑旋风”可以自如地席卷前场任何一个角落。9月对阵施魏因富特的比赛中，担任前锋的格林用帽子戏法回报了教练与队友的信任。本月初对阵威尔茨堡的比赛中，以左边锋身份出现在场上的格林又完成了令人叹服的助攻帽子戏法。
如此优秀的表现也为年纪轻轻的格林赢得了自己的第一份职业合同，与拜仁慕尼黑签约至2017年。接下来的几周，原本只有在表演赛为球队披挂上阵的格林迎来了与一线队共同训练，外出的机会。就在许多队员还对这名黑人小将的来历摸不着头脑时，主力门将诺伊尔(Manuel Neuer)就表达了对格林的褒扬：“他在每一次训练都格外卖力，这一点值得许多人学习。”
当然，目前格林只是“小荷才露尖尖角”的一名年轻球员，拜仁慕尼黑的主力位置距他还有很远。出生于美国与德国混血家庭的格林在儿时来到慕尼黑，并加入拜仁慕尼黑的青训营。小格林的父亲十分希望他投入美利坚的怀抱中，但格林心中或者早已有了自己的答案。
如同在俱乐部那样，在德国U19青年队的格林也没有获得太多的优厚待遇。本赛季以来的5场比赛中，格林仅1次代表球队首发出战。沃尔夫斯堡小将布兰特(Julian Brandt)牢牢锁定着球队主力左边前卫的位置，而前腰方面则有沙尔克04的天才指挥官梅耶(Max Meyer)。至于前锋位置，来自云达不莱梅的赛尔克(Davie Selke)似乎更受主教练的青睐。更多时间，格林只能成为阿森纳妖童格纳布里(Serge Gnabry)的替补。
不仅是一线队战绩，拜仁慕尼黑的业余队战绩同样在同级别联赛中处于统治地位。除此之外，各级别联赛中也有众多“拜仁制造”小将的身影。在业余队身经百战的格林如今已得到美国国家队主帅，有“金色轰炸机”之称的克林斯曼(Klinsmann)的召唤。同时，德国U19青年队教练佐尔格(Marcus Sorg)也不希望肥水流至外人田。
轻盈的带球过人，致命的临门一脚正是格林的真实写照，能胜任多个位置也是他的巨大优势。只要给他一个机会，格林就有可能为球队带来意想不到的收获。
在业余队取得成功之后，格林还需要稳扎稳打，通过层层考验走好接下来的绿茵之路。
多线作战的拜仁慕尼黑如今伤兵满营，阵容的空缺也一定程度上为年轻人留下了释放自己才能的舞台。格林需要意识到的是：一寸光阴一寸金，利用有限的时间将自己全部的才能展现给观众。
18岁的格林还要经历漫长的等待，甚至很可能被租借至其他球队以保持良好的竞技状态。超群的天赋与积极的态度是他最大的优势，如果可以做出正确的抉择，格林将成为一颗闪耀全球的黑珍珠。
