能攻善守，喜鹊高飞靠的是边卫 — 懂球帝
纽卡斯尔上一次在老特拉福德球场战胜曼联已经是很久之前的事情了，那个时候手机还没有被发明出来，悉尼歌剧院离建成还有18个月，甚至连热刺主教练博阿斯(Villas Boas)都还没有出生——在那之后的第五年，博阿斯才呱呱坠地。在1972年，喜鹊在足总杯上表现不佳，惨遭淘汰，但是那一年，他们在老特拉福德2-0击败了曼联。
 
都已经过去快一周的时间了，但是纽卡斯尔的球迷仍然会因为上周六他们在客场1-0战胜上赛季的英超冠军曼联而兴奋地说个不停，卡巴耶(Yohan Cabaye)在下半场的一脚进球为纽卡斯尔的球迷们送上了惊喜，他的进球无疑成为了纽卡斯尔球迷在上周周中0-3输给斯旺西后情绪低迷之时的一剂兴奋剂。无人盯防的卡巴耶在接到穆萨-西索科(Moussa Sissoko)的传球之后，冷静的将球送入了曼联球门的右下角。
卡巴耶的这粒进球最终导致曼联在主场输掉了比赛，而他也因此受到了球迷们的喝彩，但是不得不说纽卡本赛季的胜利很大程度上都要归功于他们表现出色的两名边后卫——德比希(Mathieu Debuchy)和桑顿(Davide Santon)。后者的在纽卡对阵曼联的比赛中，赛后评分为8.3分，而前者也只低了一点点——8.1分。
德比希，这名法国右边卫从里尔转会到纽卡斯尔还不到12个月，在一开始他确实花费了一些时间来适应纽卡斯尔这个新环境，但是渐渐地他已经找到了在英超的感觉，并且在赛场上有了出色的表现。在上赛季，德比希的场均评分为6.83分，而在本赛季他的场均评分7.46分也意味着从一个侧面证明了他本赛季的努力，他在赛场上的表现是值得肯定的。
这位28岁边后卫的表现燃起了纽卡斯尔球迷们的希望，这名法国人没有辜负所有人对他的信任，虽然纽卡斯尔现在的成绩并不算太好，但是德比希和桑顿的表现绝对能够为纽卡撑起一片天地。由于的德比希在纽卡斯尔本赛季后防线上的出色表现，他得到了人们的一致认可，也得到了足球媒体们的肯定，他防守意识好，速度快，在后场的抢断能力冠绝英超，没有人能够超越德比希。 
法国左后卫平均每场有3.2次抢断，在纽卡斯尔队中只有蒂奥特(Cheik Tiote)的抢断能力(平均每场3.8次抢断)比他要更好。德比希和蒂奥特如此有效率的抢断也帮助纽卡斯尔构建起了一道坚实的屏障。但是，德比希在比赛中也有着自己的缺陷，他在比赛中显得过于鲁莽，他因为累积5张黄牌停赛而错过了纽卡斯尔2-1战胜诺维奇的那场比赛。
德比希平均每场比赛有1.6次犯规，而在纽卡斯尔队中，只有蒂奥特(平均每场2.2次)和阿梅奥比(Sammy Ameobi)(平均每场1.8次)比德比希的场均犯规次数要多。虽然频繁的犯规会导致对手获得定位球的机会，并且加大球员被罚下场的风险，但是这确实有助于破坏对手的进攻节奏，让纽卡斯尔防线能够从容的组织防守，而且在这个一问题上，他们在上周六的比赛中已经证明了。
 
在德比希还在适应英超节奏的时候，桑顿的表现却早已经给人留下了深刻的印象，或许这位意大利后卫还没有大红大紫，散发出闪耀的光芒，但是他的表现仍然是值得大家去赞美的。
里皮(Marcello Lippi)曾在2009年的时候就称赞桑顿：“他让我想起了年轻的保罗-马尔蒂尼(Paolo Maldini)，当他在2011年转会去了纽卡斯尔的时候，我惊呆了。”在本赛季，桑顿的场均评分达到了7.28分，在纽卡斯尔队中，只有德比希(7.46分)和卡巴耶(7.3分)的场均评分要比桑顿高，这也说明桑顿在英超赛场上的已经展现出了自己的能力。
虽然意大利人在抢断上(平均每场1.6次抢断)还没有德比希做得好，但是桑顿仍然是纽卡斯尔后防线上重要的一员，他与德比希各司其职，且都能够完出色的完成任务，在纽卡斯尔1-0战胜曼联的比赛中，他们的表现也证明了这一点。同时，在这场比赛中，阿兰-帕杜(Alan Pardew)一改以往在比赛中常用的4-4-2阵容，用阿尼塔(Vurnon Anita)加强中场，并且将阿梅奥比撤下，而这样的调整正是加强了纽卡斯尔在中场的控制能力。
然而在阿兰-帕杜的战术调整中，更为重要的是在这个战术体系中允许德比希和桑顿在两翼自由活动，帮助纽卡斯尔从两翼撕开对方的防线，而且在比赛中也确实证明了这一点，在纽卡斯尔战胜曼联的这场比赛中，一共有74%的进攻是由两翼策划的。而且桑顿和德比希两人的站位相对靠前，这也使得他们能够在球队进攻的时候给予球队更多的支援。
在这场让曼联蒙羞的比赛中，桑顿和德比希一共完成了8次成功的带球过人以及8次成功的传中，同时在90分钟的比赛中，他们还完成了8次抢断和7次拦截，他们在防守端的不断付出最后确实也收获了回报，曼联的进攻完全没有能够敲开纽卡斯尔的大门。同时，阿兰-帕杜帐下还有阿尼塔、西索科和蒂奥特这样强横的球员，也使得纽卡斯尔在防守上有着众多的选择，阿兰-帕杜也能够放心让桑顿和德比希压上压上再压上。
显然，在纽卡斯尔战胜曼联比赛中，不仅是造就了历史性的时刻，同时还为人们展现出了纽卡斯尔最好的两名边后卫——桑顿和德比希。他们两人已经成为了纽卡斯尔最重要的两名球员，而且阿兰-帕杜也一定会继续挖掘出他们两人的潜能，以帮助纽卡斯尔创造更多的奇迹。
在上个赛季的这个时候，纽卡斯尔还只收获了15分，而在本赛季，15轮过后纽卡斯尔收获了26分，排在联赛第7的位置。
 
