战曼城，枪手就指望这五虎将 — 懂球帝
周中阿森纳刚刚在意大利经历了一场惨败，输给那不勒斯让他们最后只能以小组第二的身份进入欧冠淘汰赛，这给未来的晋级之路造成了极大的困难。但是繁忙的赛程并不会给枪手多少喘息的机会，本周末联赛又将重燃战火，阿森纳将要前往伊蒂哈德挑战曼城。蓝月亮刚刚在安联球场2球落后的情况下连扳3球逆转拜仁慕尼黑，这场胜利也给球队在士气上带来了极大的鼓舞。
 
所以在本场即将到来的焦点之战里阿森纳的以下五名球员必须迅速走出低迷，将自己的状态调整到最佳来帮助枪手从伊蒂哈德全身而退。
阿尔特塔(Mikel Arteta)
这位前埃弗顿球员在球队对阵那不勒斯的比赛中下半场短时间内两黄换一红被红牌驱逐出场。比赛里他的速度和节奏完全跟不上对方的阿尔梅罗(Pablo Armero)、马乔(Cristian Maggio)、默滕斯(Dries Mertens)和卡列洪(Jose Callejon)等人。看起来西班牙人目前还不在自己的最佳状态，作为组织型后腰他对场上节奏的掌控和输送球线路的选择上还有待提高。作为球队的支柱型球员，这样的表现是不能让主教练温格(Arsene Wenger)感到满意的，所以对阵曼城一役西班牙人需要拿出百分之二百的状态来及时弥补上一场犯下的错误。
吉布斯(Kieran Gibbs)
尽管本赛季吉布斯的状态一直都保持得不错，但是周中对阵那不勒斯的比赛里默滕斯(Dries Mertens)还是在他这一侧获得几次不错的机会，这也导致他无法前插为球队的进攻提供帮助。之后蒙雷亚尔(Nacho Monreal)的上场才稍稍抑制住了对方在这一侧的进攻。对阵曼城英格兰人将要面对的是比那不勒斯更为强大的攻击球员，包括席尔瓦(David Silva)、米尔纳(James Milner)甚至是他们的边后卫萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)。考虑到曼城也许会盯住阿森纳的左路猛攻，安排蒙雷亚尔在吉布斯身前协助他参与防守是可以考虑的一个人员安排。
吉鲁(Olivier Giroud)
吉鲁在本赛季的多数比赛中都有着不错的发挥，他也深受主帅温格的信任。但是在周中的欧冠比赛里法国人的表现是令人失望的，他在和对方后卫布里托斯(Miguel Britos)的对抗中难以取得压倒性优势。也许赛季至今较高的出勤率让他感到了一些疲惫，那么考虑到丹麦人本特纳(Nicklas Bendtner)最近的状态有所复苏，温格在之后的比赛里可以进行更多的轮换让吉鲁得到更为充分的休息。但是在即将来到的和曼城的大战里法国人恐怕还是得迎难而上，作为球队的正印前锋他的发挥直接影响着阿森纳的场上表现，并且相信吉鲁在面对对方前锋阿圭罗(Kun Aguero)时也一定想用出色的表现证明自己并不比阿根廷人差。
什琴斯尼(Wojciech Szczesny)
什琴斯尼是目前英超联赛中最优秀的门将之一。在经历了几个赛季的锻炼之后波兰人的表现越来越稳健，这也再一次证明了温格对于培养年轻球员有着自己独到的眼光。曼城的攻击实力在英超是数一数二的，尤其是他们在主场的进球效率相当恐怖。所以本场比赛什琴斯尼把守的大门必将遭到对方的轮番轰炸。这是一次严酷的考验，波兰人必须拿出有足够说服力的表现来帮助球队力争获胜。
厄齐尔(Mesut Ozil)
厄齐尔在来到英超之后的表现是值得肯定的，但是德国人也会偶尔在一些比赛中迷失自己。在讲究快速攻防转换的英超联赛里厄齐尔较为缓慢的踢球节奏会让他时不时在场上处于“消失”状态。三分之一赛程过后球队间的竞争越来越激烈，阿森纳如果在这个时候持续低迷状态对他们来说打击将是致命的。所以现在厄齐尔需要发挥他核心球员的作用，在和曼城的强强对话中展示出自己的影响力来。如果能够获胜，不仅球队能够继续扩大在积分榜上的领先优势，在和对方核心席尔瓦的较量当中德国人也能获得更多的心理优势。
