渐入佳境！安式皇马逐渐成型 — 懂球帝
无论你是否承认，皇家马德里已经是一支全新的球队了。经历了长达半个赛季的改造，安切洛蒂(Carlo Ancelotti)已经为这支球队打上了属于自己的烙印。这一点，从数据统计上可以明显地体现出来。如果做一个比喻，那么皇马就好像一台老式法拉利，在保养员安切洛蒂的维修和调试下重新焕发了第二春。
 
当然，穆里尼奥(Jose Mourinho)时代的皇马同样也具有统治力。要知道，很少有球队能在一个赛季中打进121粒联赛进球。但在安切洛蒂上任后，意大利人用另一种方式同样达到了这个目的。尽管安帅并不完全反对快速直接的打法，但他仍然认为，皇马需要更多地把球控制在自己的脚下。现在，皇马确实踢得更有耐心，控球率也因此有了明显的提高。本赛季至今，皇马一共踢了22场比赛，其中只有3场比赛控球率不及对手。这3个对手分别是巴塞罗那、巴列卡诺和土超球队加拉塔萨雷。
在安切洛蒂的调教下，伊利亚拉门迪(Asier Illarramendi)、阿隆索(Xabi Alonso)、伊斯科(Isco)和莫德里奇(Luka Modric)等中场球员都在不同程度上改变了踢法。
可以预见，下半赛季的皇马将给我们带来更大的惊喜。
