巴斯克传奇射手：阿兰扎迪 — 懂球帝
拉菲尔-莫雷诺-阿兰扎迪（Rafael Moreno Aranzadi）作为西班牙的骄傲和毕尔巴鄂竞技的传奇偶像，被称之为西班牙最伟大的射手（特尔莫-萨拉（Telmo Zarra）之前最伟大的射手），他在球场上的表现让十九世纪一二十年代整个西班牙都感受到了他的激情和梦想。甚至在他首次亮相的一百年之后，这名被称做“皮奇奇（Pichichi）”的射手在足坛依旧为人们所钦佩和尊重。阿兰扎迪是西班牙足球历史上最深入人心的传奇人物，而且他的故事也一直在流传。
 
诞生
拉菲尔-莫雷诺-阿兰扎迪在西班牙球迷口中，更多的被称之为“皮奇奇”，而他的本名似乎已经被忘记了。1892年5月23日，阿兰扎迪出生在西班牙的毕尔巴鄂。他有一个快乐的童年，在一个愉快的气氛中成长，这也得益于他伟大的叔叔——米盖尔-德-乌纳穆诺（Miguel de Unamuno），西班牙一个著名的作家和诗人。
在很小的时候阿兰扎迪就对足球产生了浓厚的兴趣，随着他年龄的增长，他对这项运动的热情也越来越大。阿兰扎迪注定就是为足球而生的人，他经常在球场上和儿时玩伴们一起踢球——阿兰扎迪的学业很糟糕，而且他也很淘气。他不听管教的童年也证明了阿兰扎迪的母亲非常的不容易。
巴斯克的忠臣
在1911年，阿兰扎迪加盟了毕尔巴鄂竞技。在毕尔巴鄂竞技阿兰扎迪有一个美好的开始，并且他也享受俱乐部所带给他的一切，他整个职业生涯都奉献给了毕尔巴鄂竞技，从未有离开。
不论阿兰扎迪是和朋友们一起踢球，还是在毕尔巴鄂竞技，阿兰扎迪都是年龄最小的，所以他一直被称之为“皮奇奇”（“小鸭子”）。在毕尔巴鄂竞技，阿兰扎迪接受了足球的专业训练并开始茁壮的成长，而他的人生也因此而发生了改变。
在1913年，阿兰扎迪迎来了自己第一次国王杯的决赛，毕尔巴鄂竞技在决赛中对阵伊伦竞赛会（后改名皇家联邦）。尽管毕尔巴鄂竞技此前已经获得了3次国王杯的冠军，但是这一次毕尔巴鄂竞技却没有能够将国王杯收入囊中。在马德里的奥登内尔球场，他们1-0输给了同样来自巴斯克地区的伊伦竞赛会。
仅仅在几个月，这两支球队再次交锋，而此时的伊伦竞赛会已经改名为皇家联邦。这场比赛是在1913年8月21日进行的，是为了庆祝毕尔巴鄂竞技新球场——圣马梅斯体育场（体育场坐落在圣马梅斯）的落成。而阿兰扎迪在这场比赛中惊艳全场，比赛刚刚开场5分钟，阿兰扎迪就为毕尔巴鄂竞技拔得头筹。虽然毕尔巴鄂竞技在那场比赛中并没有收获胜利，最终1-1战平了皇家联邦，但是阿兰扎迪的进球让自己的职业生涯开始走向巅峰，并且让这名巴斯克球员开始超越自己的梦想。
在这个赛季（1913-1914赛季）之后，毕尔巴鄂竞技越战越勇，并且比以往任何时候都更加坚定了自己要捧得国王杯冠军奖杯的信念。1914年，毕尔巴鄂竞技2-1战胜了巴塞罗那西班牙人之后夺得国王杯冠军，这样的成绩也回报了毕尔巴鄂竞技的不懈努力，并且在此之后，毕尔巴鄂竞技开始越战越勇。1915年，在国王杯决赛中毕尔巴鄂竞技5-0横扫西班牙人夺冠，在这场比赛中，阿兰扎迪展现出了自己超强的攻击力，完成了帽子戏法。1916年，毕尔巴鄂竞技4-0击溃皇家马德里，连续第3次获得国王杯的冠军，最后永久获得了国王杯的奖杯，并且在这三年里，毕尔巴鄂竞技还连续三次夺得北方竞标赛的冠军。在阿兰扎迪效力毕尔巴鄂竞技的10年时间里，毕尔巴鄂竞技一共6次杀到了国王杯的决赛，并且4次收获了国王杯冠军。在阿兰扎迪的带领之下，毕尔巴鄂竞技自此之后蒸蒸日上，世界就在他们脚下。
 
征服者
阿兰扎迪身材矮小，身高只有5尺1英寸。虽然阿兰扎迪喜欢健身，但是阿兰扎迪在球场上的利器并不是自己的身体，而是在于他作为一个球员，在球场上所在展现出来的聪明和全面。他在场上表现出了自己出色的控球能力，他锐利的眼神和他接二连三的进球使得他备受人们关注。那些有幸看过阿兰扎迪踢球的人，一定会注意到，当阿兰扎迪拿球进攻的时候，根本没有人能够防守住他，没有人能够从他脚下断球，只要他拿球，你就可以知道接下来会发生什么事情。
 
他能够轻易的击溃对方的防守，并且能够轻易的利用定位球破门得分。阿兰扎迪甚至能经常用头球攻破对方球门，所以这也就能解释为什么他喜欢佩戴一个白色的头盔在头上。虽然这样的造型确实能够让他在场上轻易地被辨认出来，但是这并不是阿兰扎迪想引领一种时尚，而是他想要保护自己的脑袋不会在头球的时候受伤。
正如《拉罗哈:足球怎样征服西班牙,西班牙足球怎样征服世界》（吉米-伯恩斯（Jimmy Burns）所写，出版于2012年）中所说，“当地记者称他（阿兰扎迪）为射门王。”
但是，阿兰扎迪确实在职业生涯中也受到过一些批评，他被认为是一个自私的人，以自我为中心，有时候不会顾及队友，他把自己当做球场上一个独立的个体。
由于阿兰扎迪的实力不凡，所以他的表现也吸引了来自欧洲的其他俱乐部的兴趣，但是他们都没有丝毫办法吸引这名巴斯克前锋离开毕尔巴鄂竞技，因为阿兰扎迪深爱着巴斯克，深爱着毕尔巴鄂竞技。
为国出战
1920年的夏季奥运会（也被称之为第七届奥林匹克运动会）在比利时的安特卫普举行，这届奥运会之所以会在安特卫普举办，是国际奥委会为了对第一次世界大战中遭受重创的比利时人民表示尊敬。
这届奥运会于1920年4月20日开幕。当时有29个国家，超过2600名运动员参加了这次奥运会。在这届奥运会中有三个第一次：第一次使用了国际奥委会的五环旗和五环会徽；第一次进行奥运宣誓；第一次释放鸽子以作为和平的象征。这使得奥林匹克精神更加具有了现实意义，奥运会成为了战后重建的一个美好希望。
 
和其他人一样，阿兰扎迪也荣幸的代表自己的国家站在了奥运会的赛场上。阿兰扎迪的奥运会处子秀是西班牙1-0战胜丹麦。但是在四分之一决赛西班牙不幸1-3输给了比利时。然而正当西班牙国家队准备收拾东西回家的时候，一个意想不到的好运改变了西班牙国家队在这次奥运会中的命运。
比利时对阵捷克斯洛伐克在决赛中发生了一系列事件，而且这一系列事件直接影响了比赛的结局。捷克斯洛伐克队认为比利时的进球违规向裁判抗议未果，在上半场结束前几分钟愤然离开，当时他们正0-2落后于比利时。国际奥委会最终决定比利时的进球有效，但是银牌和铜牌的球队要通过附加淘汰赛决定。可是半决赛被捷克斯洛伐克打败的法国拒绝顶替，于是四分之一决赛中被淘汰的意大利、挪威、西班牙、瑞典这４队捉对进行附加淘汰赛，晋级者再与通过加时赛５比４胜瑞典队已经晋级半决赛的荷兰进行单场淘汰赛决出亚军。结果原先的安慰赛成为附加淘汰赛，第一轮意大利通过加时赛２比１战胜挪威；西班牙２比１战胜瑞典。西班牙在附加半决赛中２比０胜意大利，决赛３比１胜荷兰夺得银牌。西班牙国家队衣锦还乡，受到了西班牙人民的热捧。
虽然阿兰扎迪的国家队生涯（出场5次）的开始于这一届奥运会，也结束于这一届奥运会，他一共为西班牙也只奉献了一粒进球，但是这样的经历是让他难以忘怀的。
十年的回忆
阿兰扎迪的最后一个赛季（1920-1921赛季）带领毕尔巴鄂竞技在国王杯决赛中4-1战胜了马德里竞技，为毕尔巴鄂竞技带来了他们第四个国王杯冠军。在这不久之后，1921年5月，阿兰扎迪做出了一个重大的决定，他决定挂靴退役。这一年阿兰扎迪29岁。阿兰扎迪会有退役的决定或许是因为他的体能有所下降，已经不复当年之勇了，尽管他依旧在场上表现得很出色。纵使是退役了，但是也不能阻止阿兰扎迪对足球的热爱，他选择成为了一名足球裁判，并且在新圣马梅斯体育场完成了自己人生中的第一次执法。
阿兰扎迪拥有着惊人的进球数——他在170场比赛中打入了200粒进球。并且阿兰扎迪收获了4次国王杯冠军（1914年，1915年，1916年，1921年），3次北方竞标赛冠军（1914年，1915年，1916年）和2次比斯开杯（1920年和1921年）。阿兰扎迪在巴斯克地区度过了一个令人印象深刻的10年，并且为毕尔巴鄂竞技带去了众多的荣誉。
很难想象啊，但是确实阿兰扎迪那个年代西甲是并不存在，而在这个没有联赛的年代，所有球队的球员想要去赢得的只有国王杯以及各种区域性杯赛，阿兰扎迪也不例外，他也是奔着这些奖项在不断努力。西班牙甲级联赛于1928年创立，并且发展成为了世界上最伟大的联赛之一，而作为阿兰扎迪母队的毕尔巴鄂竞技也在西甲成立之时就加入了联赛，并且是到目前为止，三个从未经历过降级的球队之一（另外两支球队是巴塞罗那和皇家马德里）。
 
意想不到的离去
在阿兰扎迪30岁生日之前，一个令人震惊的事情发生了，而阿兰扎迪因此离开了他所熟悉的世界。虽然阿兰扎迪是由于吃了坏的牡蛎，而死于斑疹伤寒，但是他的亲戚们并不这么认为，都认为这是阿兰扎迪为自己的冒险行为而付出的代价。据说，阿兰扎迪在死之前对朋友的最后一句话是希望他的好友能够照顾他的妻儿。
1922年3月1日，阿兰扎迪病逝的消息不胫而走，虽然阿兰扎迪并没有留下什么遗憾，但是所有人都为一位巨星的陨落而悲伤流泪。
梦回“大教堂”
回到过去，毕尔巴鄂竞技的故事会令人着迷。在球队成立十五年之后，圣马梅斯足球场投入使用，作为欧洲最古老、历史最悠久的球场，它可以容纳下7000名观众。正是在这里，阿兰扎迪打入了职业生涯的第一球，也正是在这里，巴斯克雄狮成为了毕尔巴鄂的代表和骄傲。圣马梅斯球场因为靠近圣马梅斯教堂而得名，传说中马梅斯（Mamés）被罗马人丢到狮群中，但是这些狮子并没有吃掉他，而马梅斯到后来也成为圣徒，这就是毕尔巴鄂竞技队主场圣马梅斯球场的由来，狮子理所当然的也成为这家巴斯克俱乐部的象征。随着时间的推移，这座球场又因为被看做西班牙的足球圣地而得到“大教堂”的别称。
在过去的几十年里，这座古老的球场经历了多次的翻新和不同程度的扩张。但是它最显著的特征：那道温布利式的彩虹拱门却是在上世纪50年代建立的，好像“大教堂”的光环一般横跨主看台。正因为这样的设计，让圣马梅斯球场充满了魅力。在这个球场曾涌现出很多传奇人物，其中包括伊力巴 （Jose Angel Iribar）、里卡多-萨莫拉（Ricardo Zamora）、特尔莫-萨拉和阿兰扎迪。
现在，一座新圣马梅斯球场在原来的“大教堂”附近建立起来，虽然还没有完全建成，但是它与之前的圣马梅斯球场在结构上十分相似，并且两地相距仅一步之遥。一旦新圣马梅斯球场将在2014年完全建成，它将能够容纳53332名观众。这座毕尔巴鄂的新主场虽然并未完全竣工，但是在今年的9月16日已经投入使用。同时，这座球场迎来的首个对手是塞尔塔，那场比赛有超过36000名毕尔巴鄂竞技的球迷们前来观战，最后球队以3-2击败对手。最重要的是，在阿兰扎迪等众多先辈们的祝福下，这座新球场必将迎来崭新的未来！
据FIFA.com的介绍，新圣马梅斯球场沿用了老圣马梅斯球场的墙面瓷砖和整块草皮来延续圣马梅斯球场的精神。等待着新圣马梅斯体育场的将会是一个新的世纪，毕尔巴鄂竞技的现任主帅贝尔萨（Marcelo Bielsa）将它形容为一个装满了共鸣和回声的凝聚力超强的盒子。
将回忆永生
在1926年，为了纪念阿兰扎迪，托雷（Quintín de Torre）创作了一座他的半身像放置在圣马梅斯球场。自1927年以来，每个带队访问圣马梅斯的球队队长都要带着鲜花来祭奠这位举世闻名的传奇人物，据说作为回报，这支来访球队将会拥有一个繁荣且辉煌的赛季。
西班牙体育报刊《马卡报》为了纪念这位传奇巨星，在1953年创建了“皮奇奇”奖。该奖项颁发给每年西甲联赛和西乙联赛的最佳射手。这个奖杯的首位获得者是毕尔巴鄂竞技的另一位传奇特尔莫-萨拉，他曾6次获得这个奖项。
 
巴斯克画家奥雷利奥•阿特塔(Aurelio Arteta)创作的《足球之外的悠闲》（Idilio en los Campos de Sport）是纪念这位伟大球星的最有名的画作之一。这是在阿兰扎迪退役之前创作的一幅彩绘，阿特塔描绘了这位西班牙人骄傲的穿着毕尔巴鄂竞技的球衣，靠在栅栏上，向一位漂亮的女士（大概就是阿兰扎迪后来的妻子）求婚，并以巴斯克的乡村田园风光作为背景。这幅画展现了球场下阿兰扎迪绅士浪漫的另一面。
唯一
阿兰扎迪被人们所神话，他的生活在真实和传说中变得扑朔迷离，但是这样却更加吸引人们想要去了解他的一切。阿兰扎迪的一生向人们展示出了什么叫做忠诚，什么叫做爱，这些品质不但不会掩盖他在球场上的才华和那些记忆犹新的进球，而且会让它们更加发扬光大。
虽然阿兰扎迪的一生是短暂的，但是“皮奇奇”奖的设立将延续他的生命。在每个赛季都会有一名西甲和一名西乙最佳射手获得“皮奇奇”奖，对于球员们来说，这个奖杯异常珍贵，甚至可以视作传家之宝。阿兰扎迪通过这样一个形式一直存在于每一个西班牙心中，甚至是每一个效力于西班牙联赛球员的心中，甚至连他的名字也不只是一个名字那么简单，他的名字已经成为了承诺的象征。
这么多年过去了，阿兰扎迪的故事一直在流传，并且，他的故事将一直流传下去。
阿兰扎迪，他就是皮奇奇，这个世界上第一个皮奇奇，也是这个世界上独一无二的皮奇奇。


