战汉堡，拜仁欲锁定半程冠军 — 懂球帝
汉堡教练范马尔维克(van Marvijk)表示已经准备好周六在客场迎战拜仁慕尼黑。

汉堡上周末刚刚以一球之差输给奥格斯堡。汉堡上次前往慕尼黑的时候被打成了9比2。荷兰教练范马尔维克希望球队能在周末的时候扭转这种尴尬的局面。
“我已经在这里工作三个月了，对球队做出了很多改变，而且在将来我还会做出更多改变。”
在被最近三连胜的奥格斯堡击败后，最令范马尔维克头疼的问题是，大家认为汉堡踢成这样是意料之中的
他表示：“我绝对不能接受这种事情。记者们说的好像这样的情况是理所应当的。这种坐以待毙的态度令我很不满意。就好像所有人都能预见这样的结果一样。我要尽快找到解决这个问题的方法。”
主场作战的拜仁现在的日子也不太好过。他们在周中欧冠的比赛中刚刚吃了败仗，2比3不敌曼城。
主帅瓜迪奥拉(Guardiola)说：“谁都不喜欢失败。但对于目前的拜仁来说，失败也许不是坏事。球员，教练和俱乐部刚好需要这样一场失败来意识到他们多渴望胜利。”
俱乐部主席赫内斯(Hoeness)对瓜迪奥拉的观点表示赞同，他这样告诉《图片报》的记者：“每天都在说我们刷新了这样那样的记录未必是件好事。至少现在我们能把注意力再次放回到赢得比赛上面。”
不过，拜仁周六还是有机会延续一项纪录的。如果周末主场战胜汉堡，拜仁德甲不败记录将延续到41场，并同时锁定半程冠军。
