对于尤文来说，比达尔很重要 — 懂球帝
在今年12月3日的时候，尤文图斯与队内的中场大将比达尔(Arturo Vidal)签下了一份新的合约，这份新合约将让智利中场为尤文图斯效力至2017年。对于斑马军团来说，能够让比达尔签下一份新合约，并且将合约期限延长，是一件相当有意义的事情，因为在比赛中，智利中场已经成为了斑马军团的一个象征。尤文图斯在最近两个赛季能够夺得意甲联赛的桂冠，其中也少不了比达尔的汗马功劳，这名智利中场早已经凭借自己的实力，成为斑马军团最重要的球员之一。
 
一提起现在的尤文图斯，人人往往会觉得布冯(Gianluigi Buffon)和皮尔洛(Andrea Pirlo)才是尤文图斯的脊梁骨。布冯是现在老妇人的队长，他在球队最困难的时候与球队同甘共苦，即使尤文图斯不得不去打乙级联赛，他也不离不弃，他早已经成为了球队的象征。而皮尔洛，他是一位中场大师，为尤文图斯在中场提供技术上的支撑，并且为尤文图斯提供进攻上的无限创意。但是除了他们两人之外，还有一名球员也应该成为斑马军团最重要的球员，他就是比达尔。
比达尔在本赛季截止到目前，已经为斑马军团奉献上了11粒进球，其中在意甲联赛中收获6粒进球，在欧冠联赛中收获5粒进球。上个赛季是比达尔从勒沃库森转会至尤文图斯以来最好的一个赛季，在上个赛季的各项比赛中比达尔一共奉献了14粒进球，并且送出了11次助攻，帮助尤文图斯卫冕意甲冠军。这也是时隔很多年之后，尤文图斯再一次卫冕了意甲冠军。
自从夏天开始，就有传闻说皇家马德里会从尤文图斯带走比达尔，但是这一切都只是传闻，并没有真正的成为现实，或者说是皇家马德里有过这样的打算，但是他们并没有想过真的要这样去做。但不管怎么样，一名好球员总是会时刻吸引着其他豪门的目光，因此尤文图斯与比达尔签下一份新的合约是一个明智的决定，一方面这是对于这名中场球员所作出贡献的奖励，另一方面也是避免自己球队的重要成员被其他豪门挖角。
比达尔作为尤文图斯的中场发动机，在比赛中确实展现出了自己过人的能力。尽管皮尔洛的创造力以及博格巴(Paul Pogba)的崛起会让人们在赛场上忽略这位表现出色的智利国脚，但是在比赛中，能够将球队串联在一起，保证球队比赛流畅性的关键人物还是比达尔，他就像胶水一样把整个球队粘合在一起。如果把尤文图斯比作一个巨人，那么比达尔就是这个巨人的心脏和肺。比达尔通过自己不知疲倦的奔跑和在比赛中坚定不移的决心向人们证明了自己为什么能够成为球队不可或缺的一部分，他在主教练孔蒂(Antonio Conte)心中的形象就是一个激情四溢的、不屈不挠的战士。
孔蒂在执教尤文图斯之后，一改老妇人以往的沉沦，压迫式打法让球队重回意甲巅峰。而比达尔则完全符合孔蒂的战术需要，完美地融入到孔蒂的战术思想中去。这名中场球员可以进行抢断，也可以组织进攻，他能在球场的两端做出自己的贡献。比达尔是一个典型的、符合现代足球需要的中场球员。比达尔除了黑又硬的比赛风格之外，他还是一个能够适应多个位置的球员，在比达尔刚刚开始自己职业生涯的时候，他曾经是一个左后卫。
比达尔在加盟勒沃库森之后就一直在不断努力，并且成为了一名值得人们期待的足球新星。现在，比达尔在尤文图斯的表现也证明了，他确实成为了闪耀的明星，他有足够的实力让自己成为欧洲最好中场球员之一。而且比达尔也在比赛中还证明了自己会是一个合格的中卫，在今年尤文图斯以及智利国家队的比赛中，他就成功的客串了中卫的角色。
考虑到博格巴现在还深陷续约迷雾之中，皮尔洛的前路还未知，比达尔的续约显得尤为重要。按照朱塞佩-马洛塔(Giuseppe Marotta)的说法，现在续约了一名中场大将，这对于尤文图斯来说就是一次成功。尤文图斯高层也因为比达尔的成功续约而感到喜悦，并称赞这名智利国脚已经在都灵城创造了属于自己的影响力。
“比达尔是这个世界上最完美的球员之一，他可以在场上担任多个角色。虽然比达尔在都灵的故事从两年前才开始，但是他已经成为了这座城市的一个标记，我们希望他能够在尤文图斯的队史里留下更多令人难忘的篇章。”
 
