德容：悍将面孔下有颗细腻的心 — 懂球帝
欧冠小组赛结束后，阿贾克斯主帅德波尔(Frank de Boer)向媒体抱怨说：“踢得并不好的那一方赢得了这场比赛。这就是足球，在球场上，踢得好看不代表就能赢球。”
 
阿贾克斯在这场比赛里面占尽了优势，他们想极力争取一场胜利，如果这场比赛能够拿下，那么他们就将重返阔别六年之久的欧冠淘汰赛。他们在开场之后就击中了门柱，而在22分钟时，蒙托利沃(Riccardo Montolivo)的红牌让他们获得了人数上的优势。全场71%的控球率，多达25次的射门，他们几乎在下半场接管了比赛。
“我今晚估计得掉不少头发。”米兰主帅阿莱格里(Massimiliano Allegri)在赛后承认，人数上的劣势以及场面的被动让他在场边坐立不安。
那么是否真应了萨基(Arrigo Sacchi)的那句话：“五个有组织的球员胜过十个杂牌儿兵。”比赛的发展到最后甚至有些像训练课上的攻防演练。米兰他们需要做的就是保证一场平局来确保自己进入16强，他们每个人都深知这一点。他们其实也知道，死守不是一个办法，但是面对对手强大的压力，他们似乎办法也不多。而他们门前钢铁城墙保证了晋级淘汰赛的资格，而他们的领袖，就是荷兰人德容(Nigel de Jong)。
德容最出名的时刻，就是在2010年世界杯决赛上凶狠地踹了阿隆索(Xabi Alonso)一脚。他和同胞范博梅尔(Mark van Bommel)一样以球风彪悍著称，这让他们看上去跟橙衣军团以往的风格有些格格不入。
你可能会有这样的感觉，米兰总是习惯性的去引进一些荷兰球员，但是这次的荷兰球员也显得太非主流了。从范-巴斯滕(Marco van Basten)、古利特(Ruud Gullit)、里杰卡尔德(Frank Rijkaard)，到后来的范博梅尔以及德容，风格差距相当大。“你不能总是吃龙虾和鱼子酱，那样会腻的。”阿莱格里曾经这样表示，“每隔一阵子，你的口味需要调整一下，或许吃吃火腿三明治也不错。”
其实可以毫不客气的说，米兰的表现就像一支省队。对于一个省队，拿去踢欧冠，你还能奢望什么呢？对于这样攻防明显的比赛，防守的一方就要鼓起勇气在门前搭建起一堵严丝合缝的墙。那么纵观米兰的整个队伍，有谁能比德容更加胜任呢？
这名身材不高的男人，在战场上，他却是难以逾越的巨人。他以一己之力挡在了后防线之前，他组织起自己的球队防守，并且不断阅读着阿贾克斯的战术，就像心中有一本书一样，他总是能够心领神会。德容自己曾经说过：“漂亮足球其实一直不是我所追求的东西。我只向往成功。而成功有很多种方式，你可以通过不同的途径来得到它。”
 
德容用自己的方式帮助球队磨出了个0比0。在这场比赛中，他一共成功拦截了7次进攻，成功的抢断了1次，用身体挡出了一次射门，并且以37次传球成为了米兰队内的头号传球手，而这也不是他本赛季第一次取得这样的数据了。
德容真是一名有趣的球员，说实在的，大部分人都将他刻板的定位为一个破坏者，一个暴徒。但是很少有人注意到，其实虽然很粗暴，但是另一面他很细心。荷兰人的比赛阅读能力相当出色，他能将自己的粗暴用在最合理的地方。德容本赛季有47次有效拦截，排在意甲球员中的第三。就像前米兰球星威尔金斯(Ray Wilkins)给球员的建议那样，德容总是谨慎着运用自己的“粗暴”。
而另一人让人惊奇的地方时，人们总是认为德容这个球员踢球既简单又粗暴。但是有个数据却让人大吃一惊：本赛季德容的长传冠绝意甲，每场比赛他有12.8次长传精准的找到了队友。
当然有一点是肯定的，即使德容有这样的表现，也不意味着米兰找到了一个新睡皮(Andrea Pirlo)。虽然德容在意甲联赛中的传球次数(59次)以及精确度(92.1%)都位居联赛第三，但是他并不是一个天生的指挥者。如果要仔细剖析他本赛季的全部961次传球的话，那么有半数都是小范围内的传递，或者大脚转移。
他或许是一名好武将，但是他不会是一名好将军。你要他上场杀敌可以，但你要他指挥千军万马那就不行了。不然的话米兰还想着让卡卡(Kaka)来组织进攻干什么。其实，米兰需要一个更好的中场来调度全队。德容的角色是充当一块缓冲板，他会帮助球队不受冲击，但是如果要发多大力，那看起来他不太帮得上忙。
当然，很多追求足球纯粹美感的人更喜欢皮尔洛一样的人物出现在德容那个位置。这是可以理解的，但是如果要知道曼城球迷对德容的离开是有多失望，你就会理解他有多重要。他是一个基石般的存在，越来越多的米兰支持者们已经开始为德容的表现而喝彩。
