马蒂诺：无需冬季豪购 — 懂球帝
北京时间昨日晚些时候，巴萨主帅马蒂诺(Martino)出席了联赛对阵比利亚雷亚尔队的赛前例行新闻发布会。期间他重点谈到了球员们的备战情况以及巴萨目前的情况，并表示以现在的阵容来看，冬季转会期不需要引援。
 
首先，马蒂诺谈到了近期状态不错的内马尔(Neymar)：“他最近的状态不错，周中上演了帽子戏法。但我想说的是越是这样他将承担越大的压力。球迷希望看到自己的球队打入更多的进球，取得更多的胜利，这就给球员们增添了潜在的压力。说实话，我希望为内马尔承担更多的压力，让他轻松一些，但90分钟在场上比赛的是他，我没办法为他解决这个问题。但是我知道，内马尔有出色的比赛态度，他知道怎么承受压力并且表现出色，这一点是很重要的。”
同时马蒂诺还透露，中场大将伊涅斯塔(Iniesta)将在周末的联赛中复出，但是阿尔维斯(Dani Alves)还将继续缺席：“为了保险起见，我没有让伊涅斯塔在周中的欧冠联赛中出场。但周末他将回归，他恢复情况很不错。至于阿尔维斯，虽然他参加了最近几堂训练课，但体能还达不到比赛的要求，他需要再休息一段时间。”
谈到目前巴萨的形势时，马蒂诺表示：“我们之前有四个目标，最重要的是每一场比赛都有进步。剩下我们希望欧冠小组头名出线，这个已经完成了。国王杯走的更远，这个我们正在努力，最后一个就是保持联赛领头羊的位置，这个就要从马上进行的这场联赛开始做起。巴萨已经渡过了艰难的时期，相信球队可以继续保持目前出色的状态。”
最后，马蒂诺谈到了冬季转会期：“我的任务是负责球队技战术和比赛方面的工作，我不会操心球队的经济情况和转会事务。我只想说的是，如果不再出现严重的伤病问题，目前的阵容足以应付各种比赛的挑战，我想并不需要在冬季转会期有大动作，我能说的只有这些了。”
