十人米兰，阿贾克斯还是没辙 — 懂球帝
蒙托利沃(Riccardo Montolivo)早早吃到红牌被罚下场，意味着阿贾克斯在剩下的一个多小时的比赛中能多打一人，但是在AC米兰的铁桶阵面前，荷甲劲旅最终仍旧破门乏术，还是没能找到胜利之门。
   
(图)双方排兵布阵示意图
和那场2-2战平利沃诺的比赛相比，阿莱格里(Max Allegri)对阵容做了多达6名球员的调整，沙拉维(Stephan El Shaarawy)绝对是变阵调整后最让人眼前一亮的一点，虽然他在场上时间不长，不过还是让人印象深刻。
当然了德波尔(Frank De Boer)也对自己的球队进行了相应的调整。博扬(Bojan)首发登场对阵他效力过的红黑军团，布林德(Daley Blind)出现在了左边后卫上,此外鲍尔森(Christian Poulsen)也回到首发阵容中，担纲中场。
虽然比赛的走向和大家视线预想的相差甚远，不过这场比赛依旧看点十足。蒙托利沃的红牌迫使双方主帅都迅速做出了战术调整，但是需要拿下比赛才有机会出线的阿贾克斯却在始终不得破门要领。
互相施压
在比赛初始阶段，两支球队都想给对方施加足够的压力，抢先控制住比赛。尤其是做客来到圣西罗的阿贾克斯，他们在此前对阵巴塞罗那的欧冠比赛中，就凭借积极有效的拼抢给红蓝军团造成了不小的麻烦，而且话说回来这也是阿贾克斯的战术风格，或者说比赛方式。
 
(图)比赛开场阶段双方站位示意图
让人略感意外的是，米兰在开场阶段就积极回应着阿贾克斯，双方的拼抢都非常积极。不过让米兰有些进退两难的就是荷兰人的边后卫略为犀利，他们和自己的前场球员在进攻端建立起了很好的串联，这也帮助客队在开场阶段一度占据了场面上的优势，压住了主场作战的红黑军团，好在米兰人反应也不慢，蒙托利沃和蒙塔里(Sulley Muntari)意识到这个问题之后迅速来到边路协助防守。
阿贾克斯占据主动
甚至早在蒙托利沃被红牌直接请出场外之前，荷兰人就逐渐意识到了他们在边路有着多打一人的优势。这就使得本就拼抢积极的荷兰人在场上优势更加明显，这个时候荷甲豪门的后防队员相比对方防线有着更加从容的拿球空间，这也就是说在双方防线拿球的时候，阿贾克斯后卫能更为有效的把球权交给自己的中场球员。阿贾克斯在这方面做得尤为有效，因为当巴洛特利(Mario Balotelli)和沙拉维(Stephan El Shaarawy)拉边的时候，他们的中卫可以压上参与控球，甚至是组织进攻。
荷兰人的右边路进攻特别有章法，这一侧舍内(Lasse Schone)、克拉森(Davy Klaasen)以及范里因(Ricardo van Rhijn)之间建立起了良好的进攻体系。在对阵巴塞罗那的时候，阿贾克斯右路这三人的组合也是全队最为给力的进攻输出点，而这场比赛中他们也像之前一样冲击着对手的左闸。再加上米兰左边后卫康斯坦特(Kevin Constant)身前缺乏中场球员的有效保护，舍内和克拉森经常交换位置，甚至从某种角度上来说解放了范里因，让他们的右边后卫自由的在右路游弋，他们上半场在这一侧创造了一次角球机会，在那次角球进攻鲍尔森头球攻门击中了立柱，险些帮助球队先拔头筹，在那之后，克拉森接右边路的传球，完成了一次相当有威胁的攻门，迫使阿比亚蒂(Christian Abbiati)做出了一次精彩的扑救。
多打一人
蒙托利沃对鲍尔森的犯规让他直接吃到了一张红牌离场，阿莱格里迅速做出了换人决定。拿下沙拉维换上波利(Andrea Poli)来填补蒙托利沃在右中场留下的空缺。
更确切的说这套阵容更像是一套4311的阵型，虽然此刻卡卡(Kaka)依旧出现在巴洛特利身后，阿莱格里已决心死守保证出线。波利出现在了右中场的位置上来帮助防守，而卡卡来到了左中场区域，而巴西人来到这一侧之后和锋线上的巴洛特利凭借自己的速度和盘带优势，打出了几次配合也给阿贾克斯带来了些麻烦。
 
(图)被罚下一人后，起初阿莱格里先是变阵441【上图】，不过之后又改成了4311
不过这段时期荷兰人仍旧牢牢掌握了场上控球权，在和米兰的对位中，鲍尔森身前出现了一大片开阔地，这也就让阿贾克斯在中场控制中的优势更加明显。遗憾的是阿贾克斯的进攻不是那么给力，不过这个时候米兰被压得有些喘不过气来，因为他们逐渐发现，他们几乎拿不到控球权，在中场中路让阿贾克斯各种挤兑，还毫无还手之力。
变阵4311
之后，阿莱格里决定变阵4311。波利的位置往中路靠，卡卡位置提前靠近对方的后腰鲍尔森。这个时候，鲍尔森就没那么自在了，不过米兰这是拆东墙补西墙的招，这么一来，荷兰人的两个边后卫更加频繁的插上助攻，这一度让米兰的禁区覆盖上了一层厚厚的“传中”。
在中场休息之前，阿贾克斯没有做出什么特别的战术调整。只不过边后卫的位置往前提了20码，但是他们的传球节奏和转移速率也变得异常缓慢。阿贾克斯球员也知道他们的任务就是不停的拉扯米兰狭窄的中场，但是他们的转移和调度速率实在有些太慢，很难达到那个战术要求。
阿贾克斯调整
中场休息的时候，德波尔做了个更为大胆，让球队更富侵略性的调整。在阿贾克斯中场控球如此稳固的情况下，身为防守型中场的鲍尔森在场上的存在价值似乎也就不再如此重要了，当然也有可能是因为蒙托利沃凶狠的犯规，导致丹麦人受伤而最终不得不被换下，不管怎么说，德波尔派上了一名攻击手霍森(Danny Hoesen)，撤下了防守型中场鲍尔森。
霍森上场之后顶在了最前面，博扬拉到了右边路，舍内稍微后撤担任组织角色。这个调整让阿贾克斯前场能把皮球快速的转移起来，只是他们在前场的衔接和互相之间的联系依旧做的很糟糕。而且除了克拉森和博扬之外，其他球员也鲜有禁区内的起脚机会，甚至都很难突破米兰的防线，他们大多数射门都是来自禁区外的盲目开火，攻门脱靶居多。
不过话说回来，让博扬来到边路确实是个不错的选择，克拉森依旧给了右路进攻强有力的支持，而且范里因就像是个额外的边锋一样犀利的贡献着传中。他的两次传中都让阿比亚蒂判断出错，只是禁区内阿贾克斯从未有过一个正儿八经的空中支点，白白浪费了如此之多的传中机会。
 
(图)AC米兰对阵阿贾克斯，阿贾克斯传中示意图【左，蓝色到位、红色失败、黄色助攻、浅蓝创造攻门机会】和阿贾克斯创造机会示意图【右，蓝色成功、红色失败、黄色助攻、浅蓝创造攻门机会】
西格索尔松
这也就是为何德波尔最后又用西格索尔松(Kolbeinn Sigthorsson)换下博扬充当中锋的重要原因。首发的时候他让博扬担纲中锋，但是半场之后又决定让他来到右边路寻找机会，然后又迅速改变想法把西班牙人调回中路当二前锋。不过这次换人之后，阿贾克斯左路的几次精准传中都成功找到了队友，这也然荷兰人在米兰禁区内找到了传中目标。
而阿莱格里干脆直接派上了第三名中卫。卡卡被梅克斯(Philippe Mexes)换下，米兰变阵531阵型，决心死守到底了。从这个时候开始，米兰连反击都没有了，巴洛特利的任务就是自己一个人想辙“横渡英吉利”，不过巴神确实给力纵使前场单兵作战还是为球队赢得了几次任意球机会，稍微缓解了防守端的压力。
德波尔的最后一个换人值得商榷，用年轻的范德霍恩(Mike van der Hoorn)换下塞雷罗(Thulani Serero)，这名90后后卫虽然防守略渣，不过确实能给球队提供空中优势。只不过阿贾克斯的传中战术依旧让人失望而归，他们总是早早在中前场区域就起脚传中，直接斜传找后点，而没有尝试下底之后再传中。当然这也可以解释为，他们担心在边路墨迹时间太长会错失传中机会，或者说他们始终认为阿比亚蒂的出击能力有问题。
在比赛最后时刻克拉森完成了一脚漂亮的倒钩射门，但是阿贾克斯依旧没能找正米兰球门的方向，在米兰的密集防守面前，荷兰人显得有些无所适从，而且他们的传中也没能带来多少威胁。
 
(图)AC米兰对阵阿贾克斯，米兰射门示意图【左，4次攻门，1次射正，黄色进球、蓝色射正、红色脱靶、灰色被封】和阿贾克斯射门示意图【右，25次攻门，5次射正，黄色进球、蓝色射正、红色脱靶、灰色被封】
最终点评
足球世界里曾有句老掉牙的俗语“十个人的球队反而不容易战胜”，而那个夜晚，阿贾克斯再次印证了这句名言。或许蒙托利沃没吃到那张红牌他们会更加高兴，因为那样米兰会有着不错的攻势，快速的攻防转换。而且前20分钟的对决中，阿贾克斯在圣西罗完全压倒了主队占据了场上优势。
只不过当米兰被罚下一人之后，阿莱格里的球队开始龟缩防守了。阿贾克斯反倒没辙了，除了不断的分边传中，他们也没什么更好的进攻思路，而且他们在前场的传递也不给力，传中又总是很难找到队友，总会把球权交到对方中卫脚下。西格索尔松的上场也没能让球队的传中战术得以灌输，最后时刻派上范德霍恩更像是垂死挣扎，而不是放手一搏。
