英超富豪榜，哪些球员最土豪 — 懂球帝
《每日快报》在最近发布了一个英格兰球员财富排行榜的榜单，排在前十位的球员都是效力于英超球队的，且都有过为英格兰国家队出战的经历。《每日快报》这份榜单的排名是根据球员的净资产来进行确定的。值得一提的是，这份榜单中前十位英格兰球员的财富加在一起高达两亿五千五百万英镑。
 
下面让我们一起看看这份榜单中前十位英格兰球员分别是谁：
第十名：米尔纳(James Milner)
 
曼城中场米尔纳榜上有名一点也不要感到奇怪，因为他的净资产已经达到了1300万英镑。这位27岁的英格兰人，截至目前为止已经代表曼城出战了20场各项赛事。据消息称，米尔纳现在每周至少能够从曼城获得85000英镑的收入。
净资产：1300万英镑
第九名：阿什利-杨(Ashley Young)
 
曼联边锋阿什利-杨虽然没有能够在本赛季打动莫耶斯(David Moyes)，使得自己在本赛季鲜有上场机会，但是这位28岁的英格兰国脚每周的收入也是惊人的，阿什利-杨每周的收入为120000英镑。
净资产：1300万英镑
第八名：迈克尔-卡里克(Michael Carrick)
 
本赛季已经是卡里克在老特拉福德球场呆的第八个赛季了。这位32岁的英格兰中场在曼联获得过了很多次联赛冠军，而现在的他也已经成为了曼联的中流砥柱，同时也是更衣室中说话很有份量的一名球员。
这名英格兰国脚在最近和曼联签下了一份新的合约，这份新合约也使得卡里克每周能够拥有80000英镑的收入。
净资产：1600万英镑
第七名：阿什利-科尔(Ashley Cole)
 
现在的切尔西左后卫阿什利-科尔在斯坦福桥球场的日子并不是那么轻松，他左后卫的首发位置面临着来自阿兹皮利奎塔(Cesar Azpilicueta)的威胁。
尽管阿什利-科尔不得不接受自己沦为替补这样一个事实，但是切尔西还是没有亏待阿什利-科尔的，每周都会有120000英镑装进他的钱包。
净资产：2000万英镑
第六名：乔-科尔(Joe Cole)
 
西汉姆联的攻击型中场乔-科尔的上榜确实让人有些惊讶，而且他现在一周的工资只有50000英镑。但是我们应该注意一个问题，乔-科尔在英超效力的时间是非常长的，而且在转会西汉姆联之前，他的周薪是非常高的，比如他在利物浦的时候。
乔-科尔17个赛季的职业生涯中有16个赛季是属于英超联赛的，32岁的他一共效力过西汉姆联，切尔西和利物浦这三支英超球队。
净资产：2200万英镑
第五名：杰拉德(Steven Gerrard)
 
利物浦队魂杰拉德的周薪为140000英镑，这使得他成为这份榜单的第五名。这位33岁的利物浦队长不论是在利物浦还是在英格兰国家队都有着令人印象深刻的表现，而且他也用自己的实际行动诠释了什么叫做忠诚，他到目前为止也只效力过利物浦这一支球队。
净资产：2900万英镑
第四名：约翰-特里(John Terry)
 
前英格兰国脚、切尔西队长特里的周薪为175000英镑。但是33岁的他目前的状态有所下滑，看样子已经到了职业生涯的末端，或许切尔西不会再为他们的老队长送上一份新的合约了。
净资产：2900万英镑
第三名：兰帕德(Frank Lampard)
 
切尔西中场兰帕德是这份榜单中排名最高的非曼联球员。兰帕德于2001年从西汉姆联转会到了切尔西，现在的他在斯坦福桥球场一周能赚125000英镑。和特里一样，兰帕德与切尔西的合约在明年夏天也将会到期，他的前路如何，还不可预测。
净资产：3100万英镑
第二名：里奥-费迪南德(Rio Ferdinand)
 
曼联中卫费迪南德是另一个合同在明年夏天就会到期的英格兰球星，这位35岁目前每周能够从老特拉福德球场带走115000英镑——这也使得他成为了曼联第二富有的球星。
净资产：3700万英镑
第一名：鲁尼(Wayne Rooney)
 
曼联前锋毫无疑问的排在了这份榜单的第一名，他目前的周薪高达18万英镑。这位28岁的英格兰前锋在曼联的表现非常抢眼，所以他能够有这么高的收入也是理所当然的事情。
鲁尼很可能会在2013-2014赛季结束之前从曼联那里获得一份周薪更高的合约，但是这一切都还是未知之数。
净资产：4500万英镑
