华金：意甲难踢？图森破 — 懂球帝
现效力于意甲佛罗伦萨的边锋华金(Joaquin)，日前向媒体表示，自己已经适应了意甲的节奏，并鼓励队友要踢好年尾的这几场比赛。
 
华金今年夏天从马拉加转会来到紫百合，但令人们想不到的是，这位身经百战的西班牙人似乎得花了不少时间，才在蒙托拉(Vincenzo Montella)的帐下坐上主力的位置。
但是华金现在相信，他已找到了在意甲踢球的方法。
“这是我职业生涯里第一次离开西班牙踢球，”他周五接受了记者的采访。“对于我来说，能加入这样一家具有伟大历史的俱乐部，是十分重要的。”
“在意甲踢球与在西班牙不一样，一开始我不太适应意甲赛场上的节奏，但现在我慢慢懂得如何解决这问题了。这确实花了不少时间，但是蒙特拉一直鼓励我，给我信心。现在我上场时间越来越多，我希望能为球队贡献更多。”
华金本赛季代表佛罗伦萨在意甲上场11次，欧联杯4次，但大多没能首发踢完整场比赛，有时更是作为替补上场。而在刚结束的欧联杯比赛里，他似乎找回状态，首发登场，打进一球，为球队的获胜立下汗马功劳。
“圣诞节前，我们还有两场重要比赛，打博洛尼亚和萨索罗，我们必须拿到这6分，缩小与那不勒斯和罗马的积分差。”
现在，紫百合积27分排在第五，排他们前面的分别是28分的国米，32分的那不勒斯，37分的罗马，当然还有40分的领头羊尤文图斯。
