纳瓦斯步入正轨，对曼城是好事 — 懂球帝
纳瓦斯(Jesus Navas)在今年夏天以不到2000万英镑的转会费来到曼城。这位西班牙边锋还未来到曼城之前就与英格兰俱乐部传出过不少绯闻。蓝月亮引进纳瓦斯是为了增加球队的进攻宽度、进行更多的边路直接突破，这两点正是曼城上赛季所欠缺的。但是纳瓦斯能否发挥作用还得打上一个大大的问号，毕竟事实摆在那，纳瓦斯在塞维利亚的最后一个赛季联赛一球未进。那么纳瓦斯本赛季到底发挥了作用吗？
 
纳瓦斯的数据
上赛季纳瓦斯被人们诟病的一个原因就是缺少进球，这位效力于塞维利亚的边锋在西甲联赛中一球未进。本赛季纳瓦斯在曼城6比0狂胜热刺的比赛中梅开二度，而到目前为止，他在本赛季参加的15场比赛中总共打入3球，要知道上赛季纳瓦斯在自己参加的43场比赛中只打进了1球。这明显可以看出纳瓦斯有了相当大地进步，他也成为了曼城本赛季的一个攻击点。
令人惊讶的是在本赛季纳瓦斯出场的13场英超比赛中，他只有7次首发，仅仅完成了6次盘带过人，这一数据对于一名边锋来说相当低。我们期待他所做的要远远超过这。
曼城新的战术选择
纳瓦斯给曼城带来了他们上赛季所缺少的边路进攻。中场一般都囤积了大量优秀球员，当中路变得拥挤无法找到好的进攻机会时，纳瓦斯可以为球队提供更多的进攻选择。这也可以解释纳瓦斯本赛季为球队创造的20次机会，其中有80%来自右边路。
 
这与纳斯里(Samir Nasri)和大卫-席尔瓦(David Silva)在中路创造机会完全相反，同时也意味着纳瓦斯对蓝月亮的重要性不言而喻。对阵热刺的比赛纳瓦斯表现相当出色，在边路反击中给予了对手致命的打击，他在边路梅开二度并且还奉献了一次助攻。而在本赛季早些时候曼城4比1战胜曼联的比赛中，他在右边路表现优异，拉开了曼联的中路防守，并且有一次助攻。
结论
纳瓦斯本赛季英超联赛虽然只代表曼城首发7次，但他已经打进2球并为队友创造了20次机会。尤其在一些防守反击的比赛中，纳瓦斯是曼城一个相当不错的选择。而他也可以拉开中路的空间，让纳斯里和席尔瓦更轻松的组织进攻。如果佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)能够经常使用纳瓦斯，那么纳斯里和席尔瓦将会发挥更大的作用。
