加利亚尼：签约本田可不是为钱 — 懂球帝
AC米兰副主席加利亚尼(Adriano Galliani)在当地时间12月13号表示，明年1月份从中央陆军队转会来的日本国脚本田圭佑(Keisuke Honda)的肖像权完全归本人所有，俱乐部不做要求。就在媒体都在报道，AC米兰追逐本田是出于拓展亚洲市场的考虑的时候，加利亚尼的这番表态更像是在强调米兰获取本田纯粹是从战斗力方面的考虑。本田将在12月30号到达米兰，1月3号正式入队训练。
  
在13号的采访中，加利亚尼只透露了双方将签约3年半的时间，没有说具体的年薪。他强调俱乐部只拥有本田的竞技相关的权力，而竞技以外的权力，也就是说肖像权则全部归本田所有。
米兰不要求本田的肖像权，也印证了俱乐部并没有只将他当做摇钱树。一般来说，俱乐部都会有球员一部分的肖像权，如果球员变得有人气的话，通过广告和代言产品也能给俱乐部带来一部分分红。但据AC米兰俱乐部相关人士说道，“球队没有从球员这里获得肖像权的兴趣，只要本田能好好训练，在足球场上回报米兰就可以了。”这也从侧面上否认了球队买他是出于商业目的，而是纯粹从竞技水平出发的。
在米兰市内，也已经掀起了一股本田热潮。位于米兰市区的俱乐部官方用品店，印有本田名字的10号队服被摆放在显眼的位置。店员说：“早在3个月前，就有不少要求加印本田名字的顾客了。”
加利亚尼副主席说，“本田将在球队重新集合时来到米兰，因为球员本人希望穿10号，所以我们满足了他。”希望本田能够回报人们的希望，带领米兰从现在的联赛排名第9位向前攀升。
