科洛奇尼：为参加世界杯而努力 — 懂球帝
曾经，他的强悍防守让欧洲赛场一半的顶级前锋吃尽了苦头。他就是阿根廷后卫科洛奇尼(Fabricio Coloccini)。现在，年过30的他仍然在英超纽卡斯尔队发挥着余热。上周，状态出色的科洛奇尼帮助纽卡时隔41年后在老特拉福德赢球。
 
近日，科洛奇尼接受了西班牙马卡报的采访。以下是采访的片段：
记者：现在，即便是再次回到老特拉福德，纽卡斯尔也不会有任何胆怯了是吗？
科洛奇尼：41年后再次攻克老特拉福德球场，这对所有纽卡斯尔人来说都是特殊的时刻。这是值得铭记的一天。
记者：纽卡斯尔本赛季的目标是什么？
科洛奇尼：我们的目标是跻身英超前10，如果可能，我们还希望更进一步，为参加欧洲赛事而努力。
记者：对你个人来说，未来有什么打算？
科洛奇尼：现在，我在纽卡斯尔过得很好，我的合同还有3年才结束。这个赛季开始前，我曾有机会回到阿根廷踢球，圣洛伦索队联系了我。现在我踢得还不错，我会继续踢下去。如果有一天，球迷对我报以嘘声，也许我就会考虑退役了。
记者：你是否想过，自己身披阿根廷国家队战袍出现在明年巴西世界杯的赛场上？
科洛奇尼：当我7岁的时候，我就希望将来能为阿根廷出战。这一点到现在也没有改变。在我看来，为国效力是任何一名职业球员都梦寐以求的事情。现在，我每天都刻苦训练，希望能参加明年的世界杯。我知道这并不容易，但我仍未放弃。
记者：梅西(Lionel Messi)配得上今年的金球奖吗？
科洛奇尼：如果金球奖是为世界上最出色的球员所设立的奖项，那么毫无疑问梅西会当选。我认为，梅西是目前世界上最出色的球员，没有之一。


