特鲁西埃：恒大比日本球队优秀 — 懂球帝
12月15日凌晨，广州恒大将在本届世俱杯中迎来第一个对手非洲冠军阿尔阿赫利队。在摩洛哥当地时间12月13日，恒大在阿加迪尔体育场附场进行了赛前最后训练，前深圳红钻主帅特鲁西埃前往探班。在接受媒体访问时，特帅表示恒大拥有很强的侵略性，要优于日本球队，他坚信恒大会淘汰对手。
 
谈到恒大阵中的阵容，特鲁西埃说道，“恒大有很多国脚，还有穆里奇，孔卡和埃尔克森这样优秀的外援，还有让人羡慕的教练组，只要他们发挥正常水平就能实现超越。恒大已经在亚洲赛程上取得冠军，和日本球队相比，恒大更具有侵略性，在世俱杯这个舞台上他们可以更好地展示自己。”
特帅对于郜林赞赏有加，他说道：“郜林很幸运在这样的队伍中，与穆里奇，埃尔克森作为队友，他这两年的进步很大，不仅能踢前锋，左右边锋的位置他也能胜任，他有能力在世俱杯上登场。”
针对本场比赛恒大是否能取胜的问题，特帅显得很有自信，“我早就说过恒大能够战胜阿赫利，面对拜仁他们同样能给欧洲冠军带来很大麻烦。”
特鲁西埃对于中国足协选帅的问题也有兴趣，他说：“我在日本和西亚都工作过，很了解亚洲足球，也很了解中国足球，至于谁能得到这份工作，我也不能决定，只能等待足协的消息。我在深圳的这三年很高兴，我一直认为我是在中国执教的最好教练之一。”
