给力！14年意超杯落户北京 — 懂球帝
近日，在意大利足球职业联盟例会中，备受中国球迷关注的2014年意大利超级杯决赛举办时间及地点已经确定，据悉，明年意大利超级杯将在14年8月23日在北京举行。
 
根据此前意大利超级杯中国承办方和意大利足球职业联盟签署的协议，在2010年到2014年之间，将在北京举办3次意大利超级杯。2011年和2012年意大利超级杯都顺利在北京举办，但2013年因为尤文图斯的强烈反对而告吹，故此按照合同规定，2014年意大利超级杯必须在北京举办。意大利足球职业联盟也在例会中宣布2014年意大利超级杯将于2014年8月23日在北京举行。不过同时职业联盟也表示如果参赛双方中的任何一支球队（即意大利杯冠军或亚军）需要参加新赛季欧战资格赛，那么意大利超级杯将改在罗马奥林匹克球场举行，一如今年。
根据欧足联安排，欧冠资格赛将在8月底进行，如果意大利超级杯的参赛队还要打欧冠资格赛，确实没有精力在同时远赴中国来参赛。不过这并非意大利人违约的理由，今年顺从尤文图斯的要求将比赛安排在罗马进行时职业联盟就该考虑到这种风险。另外，职业联盟也可以根据实际情况修改意大利超级杯的举办时间，总之无论如何若是2014年意大利超级杯不能在北京顺利举办，职业联盟恐怕要掏出一笔不菲的违约金才行。
