副业来袭！亨利将解说世界杯 — 懂球帝
据报道，亨利(Thierry Henry)已经决定加入BBC巴西世界杯的解说团队，亲身参与世界杯。
  
前阿森纳队长，在本周三阿森纳对阵那不勒斯的时候，第一次走进演播室做解说。明年，他将同莱因克尔(Gary Lineker)，费迪南德(Rio Ferdinand)，克拉伦斯-西多夫(Clarence Seedorf)，阿兰-希勒(Alan Shearer)，内维尔(Phil Neville)和阿兰-汉森(Alan Hansen)一起成为BBC的特约评论员。
亨利在1998年曾随球队举起过大力神杯，当时21岁的他已经是法国队的主力前锋。他总共代表国家队出场123次，攻入51球。如今亨利已经36岁了，他仍凭借228粒进球成为阿森纳进球最多的球员。而他对此次转型成为解说员感到高兴。
他说：“我曾非常享受踢世界杯的时光，但作为一名粉丝和电视节目解说还是一个新的尝试，我很期待这次挑战。我很荣幸地曾跟参加世界杯的很多球员是队友或对手，所以，更期待在明年夏天能现场观看他们的表现。”
1986年世界杯金靴奖得主莱因克尔评价亨利说：“亨利是名伟大的前锋，踢过很多场精彩的比赛。他在阿森纳的精彩表现让他更容易与英国观众产生共鸣，他有这种非凡的魅力。”
BBC体育节目总监伯尼(Philip Bernie)也对亨利能加入解说队伍表达了极高的热情，他说：“能迎来亨利的加盟我们都很高兴。别忘了他是具有超多国际比赛经验的。作为同年龄段中的佼佼者，一定能注意到比赛中传递出来的第一手信息，我们相信他一定能给我们的观众带来极好的体验。”
