稳定阵容，安氏皇马最佳11人 — 懂球帝
本来安切洛蒂(Carlo Ancelotti)已经为皇马找到了一套稳定的阵容。但随着赫迪拉(Sami Khedira)的受伤，安帅不得不再次为球队的阵容做起了实验。
 
现在，安切洛蒂看起来已将找到了合适的阵容。意大利教练把之前的4-3-3阵型变成了现在的4-2-3-1。伊斯科(Isco)顶替了赫迪拉的位置成为中场三人里最靠近对方禁区的人。
安切洛蒂几乎不会更换他的首发名单，除非有人停赛或受伤，或者在一些不重要的比赛里，让年轻球员得到锻炼的机会。
安切洛蒂计划在联赛里重复他的首发11人。在后卫方面，随着马塞洛(Marcelo)身体的康复和瓦拉内(Raphael Varane)的受伤，四个后卫名额已经明确：阿韦洛亚(Alvaro Arbeloa)，佩佩(Pepe)，拉莫斯(Sergio Ramos)和马塞洛。卡瓦哈尔(Daniel Carvajal)也可以在一些比赛里出任右后卫的角色。
中场方面，阿隆索(Xabi Alonso)的回归结束了人们对这个位置的争论。莫德里奇(Luka Modric)也已经成为了阿隆索的最佳拍档。克罗地亚人已经成为了球队首发的常客，并且他和阿隆索的配合相当完美。伊斯科在中场更靠近对方禁区的位置上也有着不错的发挥。
锋线方面，贝尔(Gareth Bale)在适应了球队之后已经展现出了出色的表现，他是球队在右路的第一选择。C罗(Cristiano Ronaldo)，毫无疑问是球队左路的首选。中路的位置留给了本泽马(Karim Benzema)。法国人已经结束了前段时间的糟糕表现。他在最近一段时间的表象让所有人都不再对他有所质疑。
