拉姆塞这么屌，身价大概有多少 — 懂球帝
拉姆塞(Aaron Ramsey)，本赛季欧洲最炙手可热的球员之一。在他还是个孩子的时候，身在卡迪夫的他已经引起了各支豪门的注意：曼联、阿森纳以及埃弗顿为此都做了不少工作。
 
而如今，已经成熟的拉姆塞成为了欧洲最耀眼的中场球员之一。欧洲各大豪门俱乐部都紧盯着这名球员，近日，《每日邮报》就报道巴塞罗那想要在明年夏天拿下这名威尔士球星。
而毫无疑问，温格(Arsene Wenger)压根就没考虑过放走这名球员，他在接受《镜报》采访时说：“我们花了500万买进了这名球员，但是说实在的，即使给我5000万我也不卖。”
阿森纳已经不是争四狂魔了，他们现在是领头羊，他们不会再卖掉自己的核心球员。温格说：“最近几年我们连续失去了几名优秀的球员。但是我们不会再这样做的，我们是有雄心的球队。”
虽然温格一再否认卖掉拉姆塞的可能性，但是我们也可以替巴萨来操心，这名威尔士天才到底能值多少钱？
毫无疑问，拉姆塞作为一名中场球员，他的进球能力是阿森纳的一件法宝。
到目前为止，拉姆塞已经打入了8粒联赛进球。
目前在射手榜上，拉姆塞排在第四位。而前三位球员都是前锋，苏亚雷斯(Luis Suarez)、阿圭罗(Sergio Aguero)和斯图里奇(Daniel Sturridge)。值得注意的是，拉姆塞绝大部分比赛的位置都在中场。而放眼英格兰，基本上没有几名中场球员能与之媲美，亚亚-图雷(Yaya Toure)可能算一个，目前为止图雷也打入了7粒联赛进球。
如果比较一下亚亚-图雷与拉姆塞，可能会得到一些有意思的数据。两人到目前为止都打了15场联赛，而在大多数方面，拉姆塞的表现都强于亚亚-图雷。在射门精度方面，威尔士人以73%领先于科特迪瓦人的61%，同时，拉姆塞在比赛中创造出更多的进攻机会。而且在球权一对一的争夺中，拉姆塞的获胜几率更高。
此外，拉姆塞在防守方面做得也很不错，他的抢断成功率高达54%，比亚亚-图雷高出28%。这一切都说明，现如今拉姆塞已经成长为比亚亚-图雷更优秀的中场。
而图雷当年从巴萨来到曼城的费用是2400万英镑。而当年的亚亚-图雷年龄也比拉姆塞要大，而且是作为清洗球员加盟的曼城，因此从这些因素来考虑，拉姆塞的卖价肯定比这个高得多。
而拉姆塞的状态放在整个欧洲上来看，也是很牛逼的。如果上网百度一下那些欧洲的顶级中场球员，其实没有几个人有他这样高效的进球效率。维罗纳的约尔金霍(Jorginho)以及霍村的萨利霍维奇(Sejad Salihovic)能够在数量上与之媲美，但是质量上却差得很远，他们大部分的进球都来自于点球。
其实很难判断拉姆塞究竟值多少钱，因为如果你有这样的中场，就像以前的杰拉德(Steven Gerrard)或者兰帕德(Frank Lampard)一样，一个赛季可以给你贡献20粒进球，只有傻子才会卖出去，因此我们很少有先例来作为参考标准。
但是2004年的时候，切尔西曾经挖角过杰拉德，那时候传出来的报价是5000万英镑。如果要说，这个世界上有哪个俱乐部最爱卖核心，那就当属阿森纳了。就在2011年的夏天，阿森纳着了魔似地卖出了法布雷加斯(Cesc Fabregas)和纳斯里(Samir Nasri)。而据BBC报道，这两名球员分别卖出了3500万和2500万英镑。
当然啦，这两名球员的转会，阿森纳其实有些情非得已，因此费用上有些打折扣。比如当时法布雷加斯就一门心思投奔巴萨，而加泰罗尼亚方面也积极地给阿森纳做疏通工作。而对于拉姆塞来说，基本上没有这个问题，阿森纳的16号难道会哭着喊着回归卡迪夫么？
而纳斯里的情况是合同即将到期，法国人趁机想要一份高新合同。而拉姆塞也没有这个问题，2012年12月，拉姆塞才跟俱乐部签署了一份长约。
夏天的时候，拉姆塞的国家队队友贝尔(Gareth Bale)以创纪录的8500万英镑的身价加盟了皇家马德里。不过拉姆塞不可能达到这么一个高度，原因很简单，拉姆塞不会像贝尔一样在一个自然年里大爆发。
拉姆塞的爆发肯定会让他的身价水涨船高，今年夏天，阿森纳签下了德国人厄齐尔(Mesut Ozil)，这花掉了俱乐部4250万英镑。其实按照英超传统的习性，拉姆塞拥有大英帝国的户口本，价格肯定比这个要高。
温格说5000万都不会卖拉姆塞，这是实事求是的话，看看今年夏天的转会期就知道了。眼下，拉姆塞的身价正随着他的表现以及潜力不断攀升着。
 
