实力太强，拜仁要卫冕问题不大 — 懂球帝
初看这个标题，可能你会说，现在赛程还未过半，预言拜仁夺得本赛季德甲冠军为时过早，但从现在拜仁状态来看，冠军收入囊中已没啥悬念了。
 
早前拜仁客场3-0大胜受到伤病袭击的多特蒙德，要知道后者在近两年来一直都是争冠行列的一员，如今却被强大的对手轻易击败，冤家聚头，胜者为王，这就是足球。
15轮过后，拜仁以41分牢牢占据德甲积分榜首位，勒沃库森以37分名列次席，排名第三的是多特蒙德，大黄蜂比拜仁少了整整10分(31分)。从攻击力来看，拜仁已经收获39个进球，攻击力是德甲最强的，勒沃库森比前者少了7球(32球)，多特蒙德打入35球。
拜仁几乎明显高于竞争对手的数据，让对手们不得不好好想想怎么布置战术才能从巴伐利亚巨人身上偷得分数。
纵观本赛季至今的拜仁比赛，15场联赛取得了13胜2平0负的成绩，大部分进球来自于球星个人能力的体现而非团队配合，而多特蒙德和勒沃库森进球更多是靠团队的推动，不过最终瓜迪奥拉(Pep Guardiola)还是一次次的赌赢了。
瓜帅入主拜仁半年多，球队磨合还未到最佳状态，但现在爆发出的能量已经足够惊人，未来还将变得更恐怖。
看看巴西国家队，在外人看来整体实力高出中游球队一个层面，但平时纪律相对松散，给外界一种谁都好欺负的样子，不过一到场上就化身进攻狂魔，找到了属于自己的成功钥匙，那就事半功倍了。如今的拜仁也是如此，不管每轮比赛是否先开球，压力很少会留给自己，因为丢分实在太难了。
前有拜仁在威斯特法伦球场3-0轻松拿下多特蒙德，后有勒沃库森0-5惨败给了曼联，不过在球迷们看来，显然勒沃库森夺得本赛季联赛冠军的难度更大。
比起多特蒙德遇到主力伤病就各种拖累战绩，对于强大的拜仁来说，这对球队的影响并不明显。
 
上个赛季，施魏因斯泰格(Bastian Schweinsteiger)以绝对主力的身份帮助拜仁拿到了联赛冠军，他对球队的贡献毋容置疑，而本赛季拜仁并没有受到饱受伤病困扰的小猪的影响。有球员受伤，就有球员顶替，而对于瓜迪奥拉来说现在的问题是要不要让格策(Mario Gotze)和克洛斯(Toni Kroos)同时首发，因为拿分对于拜仁来说就是一件必然的事情，只是拿几分的问题。
5场背靠背比赛的胜利凸显了球队的实力以及稳定性，不管是欧战比赛还是联赛，对手都有爆冷的可能性，就像早前的弗莱堡，虽然现在位列积分榜倒数第三，但还是从拜仁手里抢到了1分，这也可以看出，拜仁并不完美，偶尔的失误，想必也能得到球迷们的谅解，毕竟足球，永远没有常胜将军。
