打遍前场的科克，仍在成长中 — 懂球帝
本赛季马德里竞技队的小将科克(Koke)横空出世，奉献了高光而不缺乏稳定的表现。其实，科克属于年少成名，一直被关注足球界的人士广为期待，现在他不负众望，终于拿出了可观的表现。
 
科克1992年出生于马德里，他天赋异禀，从年少时期就是同龄人中的佼佼者。8岁的时候，科克就进入了马德里竞技的青年队。2008年，年仅16岁的科克就进入了马德里竞技的B队。在B队中，所向披靡的科克立刻吸引一线队教练的注意。仅仅一年之后，17岁的科克就进入了马德里竞技的一线队，并且在球队对阵巴塞罗那的时候完成了自己的处子秀。在那个赛季，科克在与赫塔菲的比赛中第一次打满全场，尽管球队在当场比赛中以大比分失利，但是科克的表现依然可圈可点。
2010-2011赛季，科克获得了更多的出场机会，尽管相比主力球员他的出场还是比较少，但是对于一名18岁的球员来说，这是对他天赋的极大肯定。在19次出场中，他打入了两粒进球，并且助攻一次。值得一提的是，他的两粒进球都不是锦上添花，而是事关胜负。
2011-2012赛季，表现出色的科克更接近一名轮换主力球员了，他的表现也没有令球队和球迷们失望，在这个赛季他攻入4球，并且奉献了6次助攻。其中包括在主场对阵马拉加时第87分钟的制胜球，以及主场面对皇家贝蒂斯时的扳平球。这两个进球都是在替补上场后为球队得分，而且当时正处于赛季末的抢分阶段，拿出这样的数据，科克的表现可谓是成熟而值得信任的。
科克一直在成长。上个赛季，他贡献了3进球13助攻的数据。在国王杯的决赛中，科克首发登场。比赛进行到加时赛阶段，科克助攻米兰达(Joao Miranda)破门，帮助马德里竞技战胜皇家马德里，摆脱了送分童子的称号，更重要的是，这场胜利意味着一座冠军奖杯。
在这个赛季，科克一共尝试射门36次，其中射正15次，射门准确率为42%。他一共为队友创造了80次射门机会，而传球成功率为81%。此外，科克共成功铲断对手55次，占总铲断次数的68%，他的犯规次数和被犯规次数基本持平，分别为29次和35次。美中不足的是尽管科克喜欢尝试过人，但他的成功率只有28%。
本赛季截止目前为止，科克一共射门15次，命中球门框范围10次，进球3次，所以可以说科克的进攻效率是相当高的，不喜欢在没有把握的情况下射门，67%的射门准确率也远高于前一年，这说明科克选择射门的时机有所进步。
此外，本赛季目前科克共创造机会33次，可见他创造力很强，善于送出致命一击。他的传球成功率为80%，与前一年基本持平。这并不能算是一个极高的数字，但是我们再具体分析，可以看到科克的传球中有65%都是向前传递的，这说明科克发动进攻的能力尚佳。另外，科克的平均传球距离为17米，并且很擅长送出长距离的精准传球。
科克在对抗方面的能力也可圈可点，作为前场球员，科克仍然会不知疲倦的跑动以及参与防守，本赛季截止目前他一共铲断34次，成功率为76%。另外，本赛季他被犯规9次，犯规则达到了14次。最后，由于受身高的限制，科克的头球争抢成功率不高，只有41%左右。
从分析中我们可以看出，科克作为前场球员传射俱佳，他的传中能力和向前传球能力都很强，因此可以为队友送上助攻，此外科克和很多顶级西班牙运动员一样拥有出众的脚法，不管是射门还是罚定位球都有一手，而且他的护球能力也很强，并且喜欢参与到防守中，利用铲断对对方进行压迫。科克不足地地方在于身体素质有限，不适合高对抗的环境。
本赛季马德里竞技主教练西蒙尼(Diego Pablo Simeone)安排科克在多达7个位置上场比赛，其中包括前场的6个位置(左边锋，左前卫，中前卫，中锋，右边锋，右前卫)以及防守型后腰的位置。科克出现在左边前卫的位置上的场次最后，其次是中前卫的位置。在马德里竞技以1-0战胜皇家马德里的比赛中，科克就出现在了他最熟悉的左前卫位置上，并且为科斯塔(Diego Costa)送上了助攻，帮助球队战胜了同城对手。
由于马德里竞技的战术是防守反击，所以球员并没有过多的机会去传控足球，一旦有机会触球的时候，还必须选择最好的时机和路线传递皮球。在这场比赛中，科克仅仅传球32次，但是他送出了两记威胁球，其中一记便帮助球队锁定胜局。在这32次传球中，有11次都是传中球，这是因为马德里竞技的阵型是4-4-2，作为边前卫的任务主要就是传中寻找前锋，提供射门机会。
此外，本场比赛中科克在防守端也尽职尽责，两次铲断两次解围全部获得了成功。我们可以看到，科克全场持球的机会不多，但却极具效率，这和马德里竞技主教练西蒙尼的战术要求非常吻合。
在马德里竞技主场以2-0战胜毕尔巴鄂竞技队的比赛中，科克的表现与对阵皇家马德里时的表现相似，他全场传球只有46次，但却送出了3次威胁球，其中有一次形成了助攻。而在其他方面，科克的表现机会并不多。
值得注意的是，科克在欧战中的表现并没有在联赛中亮眼，这也许是因为在欧战比赛中他通常都没有出现在自己最熟悉的左前卫位置上。
在与泽尼特的第二回合较量中，科克出现在了中前卫的位置上，也许是因为更加习惯于传中，尽管他78%的传球成功率与平时相差不大，但是造成的威胁却比平常少很多。另外，出现在中前场位置的科克更多的贡献竟然表现在了防守端，他一共贡献了6次成功的铲断。此外在这场比赛中，科克的3次过人尝试都失败了，而来到中路的他尝试了3次射门，比平时都要多，但是却没有一次打在球门框范围内。
在与波尔图的第二回合较量中，已经提前出线的马德里竞技更是进行了大变阵，科克出现在了4-2-3-1阵型中的双后腰位置上。虽然由于实力上的巨大差距，马德里竞技仍然兵不血刃地以2-0完胜波尔图，但是科克个人的后腰尝试并不算太出色。他在比赛中忙于防守，贡献了3次成功铲断和5次解围，6次传中全部没有找到队友，一共只进行了32次传球，而传球的成功率也只有可怜的69%。不过也许科克并不需要过分地在意这件事，他未来的舞台一定还是在前场。
本赛季科克尝试了非常多的位置，但是很明显的，最适合他的位置仍然是左边前卫。科克很适合目前马德里竞技的4-4-2阵型，他出色的传中可以为球队制造杀机。不过受到马德里竞技队打法的限制，我们如今不太容易看到科克展露他其他方面的天赋，但是毫无疑问，他非常适合西蒙尼一手打造的马德里竞技式防守反击阵型。
另一方面，西蒙尼为科克安排了非常多的尝试，也意味着他有意将这名本土小将栽培得更加全面，而科克能不能达到西蒙尼的预期目标呢？让我们拭目以待吧。
