鲁梅尼格专访：拜仁的全球战略 — 懂球帝
德甲豪门拜仁慕尼黑俱乐部主席鲁梅尼格(Karl-Heinz Rummenigge)表示，他作为俱乐部主席的最高目标是希望复制英超在全球商业推广和运营上的成功，同时又要让球迷能够买到消费得起的球票。
 
欧洲豪门足球俱乐部，拜仁慕尼黑主席，前德国国脚中锋鲁梅尼格在专访中为我们讲述拜仁成功背后的秘诀。
拜仁慕尼黑，集欧冠冠军，德甲冠军，德国杯冠军，德国超级杯冠军于一身的超级俱乐部，主场安联球场可容纳71000名观众，球队主帅为前巴塞罗那主帅瓜迪奥拉(Pep Guardiola)。而瓜帅的加盟，也恰恰反映了拜仁希望走向世界，走出德国的野心。
对于鲁梅尼格来说，保持给球迷提供可消费得起的球票和2012-13赛季营业收入四亿三千三百万欧元超过任何其他德国俱乐部，是他作为主席最大的骄傲。
他说：“我们除了赚钱，还有很多事要做，我们必须承担一定的社会责任，我们提供一些商务席或者包厢给那些有些经济基础的人，同时，我们还提供站票给那些喜欢看球却并不太富裕的人，价格差不多只要每场7.5欧元，比你去看一场电影还便宜。有些人过着并不富足的生活，还可能没有工作，但是如果他喜欢看球，我们还是希望尽可能的把他请入球场让他有机会可以来现场看球，这是我们希望达到的目标。”
“我觉得这是德甲成功的秘诀，每家俱乐部都希望如此，都希望尽可能的把球迷带到现场来，如果你从电视里看过德甲你就会发现，我们的现场气氛真的非常的好，球迷们歌唱跳舞，这些可爱的球迷证明德国足球充满了活力。”
而正是这种德国足球浓厚的足球文化，让德国足球更显魅力，德国足球已经逐渐渗透到德国人生活的方方面面，他们自发组成球迷组织，支持自己的球队，德国的企业界同样跟足球有着密不可分的关系，就像勒沃库森跟拜耳药业，沃尔夫斯堡和大众集团一样。
拜仁慕尼黑有着巨大的会员制基础，他们拥有225000名付费会员，拥有拜仁慕尼黑股份公司81.8%的股份。
拜仁慕尼黑股份公司的另外18.2%股份，分别于2002年及2009年卖出，由阿迪达斯和奥迪各自拥有9.1%，这些股份总共为拜仁换回了一亿六千五百万欧元，而建造新主场安联球场的一部分投入则来自其中，球场的名称则来自德国安联保险公司的冠名，而按照计划，建造球场的贷款将于2018年全部还清。
拜仁主席鲁梅尼格表示，他们并没有计划继续出售球队的股份，他说：“的确有些人咨询过我们，这些人来自世界各地，有美国的，有中东的，他们都想投资拜仁，但是最终我们都拒绝了，因为我们觉得我们的球迷并不想这样，所以我们直接实事求是的告诉他们，我们不卖，因为我们的球迷不喜欢这样。”
德甲联赛奉行“50+1”的股份组成制度，也就是说任何投资者都不得拥有超过球队百分之五十的股份，球队的实际控制权不可能落在谁个人的手上（但是德甲联赛中有三个例外，分别是拜耳药业控股的勒沃库森以及大众汽车控股的沃尔夫斯堡，这两支球队各自因为在1999年1月1日前连续运营俱乐部超过20年，所以得以破例。还有就是由SAP创始人霍普(Dietmar Hopp)投资控股的霍芬海姆，他们一直在打“50+1”的政策擦边球，他们宣称霍普本人并没有参与俱乐部实际操作。），鲁梅尼格说，他觉得这样的股份组成能够保持球队的传统和灵魂，以及财务上的健康可持续发展，他并不想球队像切尔西以及曼城那样，短时间内投入巨资，而大部分的投入则依赖于老板自掏腰包。
他说：“也许是因为我是一名职业球员吧，所以我们必须一步一个脚印的来发展足球事业，这就是为什么我支持财政公平计划，我希望把拜仁打造成一个俱乐部建设的标杆。”
现在看来，拜仁的成就让很多人眼红，球迷可以花费60欧元成为拜仁的会员，享受打折球票和一系列会员专属福利，如今的拜仁已经变得越来越商业化，他们花大价钱引进球星，其中今年夏天他们花费3700万欧元从联赛死对头多特蒙德手里买下来天才球员格策(Mario Götze)，格策则在本赛季拜仁3-0战胜多特蒙德的比赛中攻入一球。
拜仁经过在联赛中一连串精彩的表现，现在看来，他们离球队的第23个德甲冠军已经非常接近了，很多人觉得拜仁的蓬勃发展降低了德甲的精彩程度，因为德甲并不像英超那样，有五六支可以竞争冠军的球队。
马加特(Felix Magath)，前拜仁主帅表示，他觉得德甲冠军已经可以提前发给拜仁了，而法兰克福主席赫里伯特-布鲁赫哈根(Heribert Bruchhagen)表示，他觉得赢得欧冠的拜仁应该把奖金适当分配给联赛中其他球队一点，以帮助其他球队成长。去年拜仁在欧冠中得到了6300万欧元的奖金，而欧冠比赛日也让他们得到了额外的俱乐部收入。
德国前国脚，前拜仁传奇门将卡恩(Oliver Kahn)则认为，多特蒙德和拜仁的水平已经远远超越了德甲联赛的平均水平，应该成立一个单独的欧洲联赛让这两支球队参加，当然其中也应该加上其他欧洲国家的顶级俱乐部，对此鲁梅尼格回应：“我并不赞成这样的想法。”
鲁梅尼格坚称德甲仍然非常具有吸引力和观赏性，他认为德甲很健康，并且风水仍然轮流转，多特蒙德获得了2011和2012年的联赛冠军，沃尔夫斯堡则是2009年冠军，斯图加特2007年冠军，不来梅2004年冠军，在十年中五支不同的球队赢得联赛冠军，即使拜仁赢得了其余的五个。对于拜仁现在联赛中的绝对统治地位，鲁梅尼格则提到了将格策卖给他们的多特蒙德，他表示，他们踢不过我们不能怪我们，要怪他们自己留不住人才，如果格策不来拜仁，他的经纪人也会让他转会其他欧洲豪门，所以不如我们将他留在德甲当中。
他说：“出售球员本身并没有什么错误，我希望大家停止这种我们独霸德甲的争论。”
另外一个方面，对于拜仁降低德甲质量的说法，鲁梅尼格表示，拜仁的名气在对于整个德甲在亚洲及美国的推广做出了巨大的贡献，而现实则是德甲在国际影响力上已经远远落后于西甲以及英超了。
德甲CEO克里斯蒂安-塞弗特(Christian Seifert)对《卫报》表示，德甲在2005年之前甚至都没有推广过国际转播权，他说：“这让德甲在国际推广上落后了很多，拜仁慕尼黑赢得了2001年的欧冠冠军，1999年则杀入决赛，勒沃库森杀入2002年欧冠决赛，德国国家队赢下了1996年欧洲杯，所以我很不认同有些人认为英国足球比德国足球水平更高的说法，但是我们在推广和销售转播权上的欠缺让我们在国际上的固有印象没办法和英超和西甲竞争，我们已经输在了起跑线上。”
鲁梅尼格则对于这一现象显得更为激动，他说：“德甲国际转播权？一年七千万欧元，英超？一年八个亿欧元，这就是区别，这就是我们需要加强的地方，这也说明我们还有很大的进步空间。”
如今，拜仁看准了国际推广上的欠缺，决定奋起直追，他们希望像英超球队一样，每年进行海外的巡回比赛，而德国一些球队和教练仍然对这样的做法感到反感，鲁梅尼格表示：“我们必须跟上时代的变化，英超已经这样做了很多年了。”而新的国际事务总监约尔格-瓦克(Jörg Wacker)表示，拜仁计划在中国和美国开设球队的办事处。
新主帅瓜迪奥拉的加盟似乎也显示了拜仁走向国际化的决心，鲁梅尼格表示：“海因克斯去年带我们赢得了很多荣誉，球队看起来已经非常完美了，但是他已经到了退休的年纪，我们需要寻找一个同样有影响力的主帅，然后我们找到了瓜迪奥拉，他正好在休假，于是我们一拍即合，我们找他更多的是为了球队的长远发展，他能够带领拜仁达到另外一个层次，但是如果我们没能把握住他，他可能就去别的球队了。”
对于瓜帅本人，鲁梅尼格表示：“他非常疯狂的热爱着足球，他每时每刻都在思考关于足球的事情，并且他非常有创造力，我从来没有见过什么人像他一样，这就是为什么我们决定签下他，我们很高兴我们做到了，同时他人品也很好，非常聪明，非常优雅，这让我们对未来充满了憧憬。”
“对于那些国际化的需求，瓜帅给我们带来了很多惊喜，很显然，他可能是世界上最有名气的教练，这也给我们带来了更大的球迷关注度。”
对于瓜帅来说，他正在努力学习德语，并且在拜仁过的非常开心，瓜帅表示：“当拜仁邀请我的时候，我就在想，我非常想要和拜仁的那些优秀的球员一起训练，我非常想要和他们一起共事，因为他们太优秀了。”
“现在球队的踢法跟巴塞罗那完全不同，我希望调整我的战术体系，让球员们更好的理解我的战术，并且踢出他们想要的足球，拜仁是一家伟大的俱乐部，他们理应拥有自己的踢法。”
对于拜仁在德甲中的地位，鲁梅尼格表示：“拜仁的成功是德甲的财富，因为我们吸引了更多人关注德甲，但是我们的目标不仅仅是局限在国内上，我们需要在整个欧洲或者世界上有更大的影响力。”
“我们很快会在世界各地开设办事处，并且到国外去巡回比赛，最终，我们的努力会反过来帮助德甲的，其他德甲的俱乐部也将追随我们，我觉得我们会成为德甲中的火车头，拜仁做这些不光光是为了钱，我们还是在推动整个德甲联赛的发展。”
对于他今年2月从卡塔尔带回两块劳力士手表回到德国未主动报关，并缴纳19%的入口关税而受到指控，最终需要缴纳25万欧元罚款的事，鲁梅尼格表示：“这是一个纯粹的私事，现在已经完全解决了，手表是我朋友送我的礼物，我本以为礼物应该不用报关，但是事实上是需要的，所以我不得不接受罚款。”
拜仁监事会主席赫内斯(Uli Hoeneß)之前曾经“自我揭发”自己利用瑞士银行逃税事件，根据德国法律，如果逃税人“自我揭发”逃税事件，并且补交税款就可以免遭牢狱之灾，而赫内斯在“自我揭发”后，德国税务部门因为上缴材料不完整，并未认可赫内斯的“自我揭发”，这样赫内斯可能将要面临十年的铁窗生涯，本案在明年三月进行听证会。
对此，鲁梅尼格发表了自己的看法，他说：“我没法从法律的角度评价这件事，但是从个人情感来讲，我希望他没事，俱乐部里的每个人都希望他没事，因为他是俱乐部的主心骨。”
最后，鲁梅尼格补充表示，拜仁自上世纪九十年代以来对于德国足球做出了巨大的贡献，他们建立强大的球迷会员制度，他们扩大了足球在德国的影响力，他们发展了完备的青训体系为德国国家队输送人才，其中包括，拉姆(Philipp Lahm)，施魏因施泰格(Bastian Schweinsteiger)，穆勒(Thomas Müller)，和一众世界级球员，他们用自己的努力建了全新的球场，新球场没了田径跑道，让球迷能够更近的观看足球比赛，拜仁并没有拖德国足球的后腿，而是一直竭尽全力的帮助德国足球以及德甲联赛。
