阿斯帕斯：想在英超证明自己 — 懂球帝
本赛季至今，阿斯帕斯(Iago Aspas)在利物浦的日子并不算如意，西班牙前锋仍然在为自己的首粒英超进球而努力着。来到英超赛场后，阿斯帕斯显得有些水土不服。
 
近日，阿斯帕斯在接受西班牙马卡报采访时表示：“我非常清楚，自己来到了一家历史悠久的豪门俱乐部。在这里，我将同世界级的球星同场竞技。在利物浦，我必须加倍努力，才能获得稳定的上场时间。”
对于自己本赛季略显平庸的表现，阿斯帕斯解释道：“我最擅长的位置是前锋。但在来到利物浦后，我被安排在了不熟悉的位置。英超和西甲最大的区别在于，英超对身体接触更加宽容。对于这一点，我也在努力适应。现在，我每天都到健身房，我想让自己变得更加强壮。”
当然，阿斯帕斯也承认，苏亚雷斯(Luis Suarez)和斯图里奇(Danny Sturridge)组合的杰出表现也是自己难获上场机会的原因：“与如此出色的球员竞争，你很难占得优势。我只希望通过日复一日的刻苦训练，来获得教练的认可。”
据悉，由于阿斯帕斯在利物浦的上场时间不能得到保证，多支西甲球队都有意租借这名西班牙前锋，皇家贝蒂斯就是其中之一。对此，阿斯帕斯表示：“我希望为利物浦效力。我确信，红军球迷将很快看到最好的阿斯帕斯。”
