巴甲收获季：克鲁塞罗满载而归 — 懂球帝
如果有人告诉你巴西足球甲级联赛才是球场上速度与激情的结合体，你千万不要感到惊讶。短短的5个月内时间，球员们需要完成38轮的比赛。如今，“足球王国”的本土联赛战果又将尘埃落定。
 
今年的联赛并不如以往一帆风顺。几天前巴拉纳竞技与达伽马队球迷之间的大规模冲突吸引了全球的目光。本赛季发挥不佳的达伽马队不幸降入乙级联赛，再加上本场比赛球队以1-5的悬殊比分遭对手蹂躏，气急败坏的达伽马拥趸们只得用如此过激行为表达球队“输球不输气势”的斗争精神了。
另一支劲旅，阿根廷球星孔卡(Dario Leonardo Conca)的老东家弗鲁米嫩塞队同样没有挣脱出降级的魔爪，球场上空留巴西前锋弗雷德(Fred)“白了少年头，空悲切”的身影。不过最近传来好消息，由于葡萄牙人队涉嫌派上禁赛球员参加比赛，他们将很有可能代替弗鲁米嫩塞降入乙级。
不止场外一片混乱，许多球队的战绩也发生着翻天覆地的变化。上赛季似乎成为传统豪门的一场噩梦，圣保罗竟然在赛季结束后仅名列积分榜中下游位置。闲话不多说，下面让大家对本赛季巴甲联赛各奖项一睹为快。
年度最佳团队：克鲁塞罗
毫无悬念的奖项。本赛季开始阶段就一骑绝尘的他们将领先优势保持到了最后，强大的攻击火力让他们在联赛中所向披靡。在主帅马塞洛-奥利维拉(Marcelo Oliveira)高举进攻大旗的号召下，里贝罗(Everton Ribeiro)，博格斯(Borges)，威廉(Willian),达格贝托(Dagoberto)，格拉特(Ricardo Goulart)等前锋都保持着极高的竞技状态。
克鲁塞罗队的火力全开从数据上得到了体现：场均16.3次射门让所有球队感到不寒而栗，54.5%的场均控球率也仅次于圣保罗与国际队。
最喜出望外：巴拉纳竞技
戈伊亚斯队也有着令人耳目一新的感觉，但相比之下，巴拉纳竞技本赛季的强势复苏更让人不可思议。联赛第三的战绩固然可喜，但主帅曼奇尼(Vagner Mancini)现在也不能放松，现在他应该好好思考如何补强，争取在下赛季解放者杯比赛中为球迷们带来更多的惊喜。
前锋线上，小将埃德尔森-里贝罗(Ederson)已经为球队攻入21粒联赛进球，而后防线上的新星马诺尔(Manoel)也吸引到众多豪门的眼球。然而事实上，球队的“镇队之宝”，已有39岁高龄的保罗-拜尔(才是)球队真核。10粒进球，8次助攻，60次的关键传球的华丽数据让许多晚辈都自叹不如。
最大跌眼镜：弗鲁米嫩塞
卫冕冠军弗鲁米嫩塞在联赛中的发挥绝对称得上一塌糊涂。长期高挂免战牌的巴西中锋弗雷德(Fred)与“堕落天使”索比斯(Rafael Sobis)成了弗鲁米嫩塞本赛季的最真实写照。球队锋线的疲软也导致了整体成绩的萎靡，甚至没有1名球员收获4粒以上联赛入球。
折了最锋利的矛，弗鲁米嫩塞的防守也成为球迷诟病的对象。场均19.2次的拦截与11.8次的抢断均让他们名列统计榜单末尾。即使最终可以幸运地逃过降级噩梦，这赛季也将是值得每一个弗鲁米嫩塞人铭记的耻辱。
 
WhoScored的2013巴甲最佳十一人
冠军克鲁塞罗队毫无争议地成为本赛季“胜利十一人”的最大赢家，能攻善守的尼尔顿(Nilton)为球队攻进7粒入球的同时，场均还可以送出2.8次抢断。门将法比奥(Fabio)同样有着出色的表现，多次力保城门不失。至于左后卫埃吉迪奥(Egidio)，没有哪名巴甲后卫球员比他送出更多的关键传球(55次)。
至于本赛季巴甲MVP里贝罗(Everton Ribeiro)，这位天生的“中场鬼才”本赛季送出了11次助攻并完成多达66次的带球突破，多家欧洲俱乐部已经向他抛出橄榄枝。
其余位置上，桑托斯队的西塞罗(Cicero)与西西尼奥(Cicinho)成为了右边后卫与左前卫的最佳人选。最佳阵容的另一个中后卫位置属于圣保罗的凯约(Rodrigo Caio)，90%的传球成功率生动形象地诠释了一名“粗中有细”的优秀中后卫应有的素质。格雷米奥队的苏扎(Souza)以其沉着稳定的防守入选本阵容，整个赛季仅有10人可以从这位“钢铁后腰”面前顺利带球通过。
前锋线上的两人均显得有些名不见经传。本赛季之前，博塔弗戈队前锋马尔奎斯(Rafael Marques)的表现并不尽如人意。另一名前锋迪内(Dinei)似乎总是延续着每隔一场进一球的魔咒(35场比赛攻入16球)，但他198次争顶胜出确实为球队起到了“桥头堡”般攻城拔寨的作用。
