枪手中场虽强，少了吉鲁可不行 — 懂球帝
本赛季的阿森纳着实让人有些看不懂。赛季初球迷们大声疾呼要解雇主帅温格(Arsene Wenger)，但事实是法国人自从1996年入主阿森纳以来已经为球队赢得了几乎所有可以获得的荣誉(虽然没有拿到欧冠联赛的冠军，但也至少曾经进入过决赛)。球迷们认为教授多年来在转会市场上的不作为甚至是频繁卖人不可原谅，但很明显这两个问题不是一名主教练所能决定和解决的，试想谁会愿意将自己一手培养出来的核心球员拱手卖给竞争对手呢？
 
另外联赛首轮1比3惨败给阿斯顿维拉也是招来嘘声的直接原因，但是让我们把目光放的长远一些，上赛季在不被外界看好的情况下温格依旧在最后时刻带领阿森纳以一分优势力压同城死敌热刺保住了参加欧冠联赛资格赛的机会。
之后厄齐尔(Mesut Ozil)的到来平息了球迷们的一部分怨言。阿森纳以创俱乐部转会记录的高价从皇家马德里签下了德国人，现在看来他的加盟为球队带来了不小的帮助。
目前联赛十五轮过后枪手以35分领跑积分榜，领先第二名利物浦和切尔西五分，在本赛季的冠军争夺战中占得了先机。
但仔细分析阿森纳的表现我们可以发现一个事实，那就是无论厄齐尔、拉姆塞(Aaron Ramsey)还是默特萨克(Per Mertesacker)的表现有多么出色,他们都没有前锋吉鲁(Olivier Giroud)来得重要。
赛季初的一段时间内由于沃尔科特(Theo Walcott)和波多尔斯基(Lukas Podolski)的受伤，温格在前锋的选用上没有太多的余地。丹麦人本特纳(Nicklas Bendtner)的心早已不在枪手的身上，小将格纳布里(Serge Gnabry)虽然偶有上佳表现，但是18岁的年龄对于豪门球队来说还是太过于稚嫩，尤其是在重要比赛中难以担当大任。
面对这样的困境，温格并没有怨天尤人。他开始尝试着对阵容进行微调，旨在充分激发出每个球员们的潜在潜能。于是我们看到了本赛季阿森纳中场的集体爆发，这可能是目前英超最具统治力的中场配置，并且他们的阵型从之前的4-3-3逐步演变为了4-6-0。
可能对于前锋的定义有些不同的观点，通常在足球比赛中我们对前锋的定义是：一名更接近得分机会的进攻球员。
温格就是让吉鲁更为的后撤来达到进攻的平衡。法国人在前场负责拿住球，牵扯住对方的防守队员并等待身后队友的支援。而真正给予对方致命一击的往往是后插上的中场球员，比如威尔希尔(Jack Wilshere)、拉姆塞、厄齐尔等人。吉鲁作为前锋像中场球员一样发起进攻，而中场球员则像前锋那样完成最后一击。这是温格的战术思路，也是他的高明之处。这样成功的改变必须要对球员有充分的了解和信任，毫无疑问这方面温格做的非常出色。
如此改变带来的正面效应也能从积分榜上体现出来。今年英超的竞争比起往年激烈了很多，除了传统意义上的豪门之外南安普顿、纽卡斯尔等中游球队也有了和第一集团对抗的实力。在这种情况下还能领跑积分榜充分说明了枪手的表现是多么稳定。对于吉鲁本人而言，目前他以7粒进球排在射手榜第八位，这比起上赛季有了长足的进步。另外基于战术的安排他为球队中场创造出的机会要远远多于其他排在射手榜前列的球员。威尔希尔、拉姆塞和厄齐尔本赛季总共打进了14粒进球，几乎场均一球的效率要比任何一支球队的中场都来得高。
4-6-0的无锋阵型早前在一些球队也得到过使用。巴塞罗那和西班牙国家队都曾做过这样的尝试，他们安排法布雷加斯(Cesc Fabregas)在进攻时充当前锋，而让托雷斯(Fernando Torres)、内格雷多(Alvaro Negredo)、略伦特(Fernando Llorente)等正印前锋坐在替补席上。
巴塞罗那和西班牙尝试这样的打法是基于他们拥有足够强大的中场。他们能够很好的控制比赛节奏，将球掌控在自己的脚下，通过不断的传递和配合逐步向前渗透，这样法布雷加斯就有足够的时间和空间前移到禁区内寻找得分的机会。而一旦进攻受阻，球队就会迅速回归到4-3-3组成防守体系第一时间破坏对方的进攻。
另一种对于4-6-0阵型的诠释来自于本赛季的西汉姆联。阿勒代斯的球队在前锋卡罗尔(Andy Carroll)受伤之后无人可用，英格兰人索性在中场堆积足够多的防守球员来抑制对方的进攻。他们的想法很简单，那就是既然我们不能进球，那你们也不能进球。
不幸的是他们并没有获得成功，球队在近几轮比赛里连遭失利。铁锤帮还没有足够的实力去执行这样的战术。所以卡罗尔的回归也许更能解决他们的当务之急。
缺少正印前锋和边锋曾经是阿森纳的弱点所在，但是温格通过巧妙的改变让球队因祸得福。目前其他球队在对阵阿森纳时一时还无法拿出行之有效的防守策略来抑制枪手的进攻。因此吉鲁是现在球队中不可或缺的球员，一旦法国人不能上场，阿森纳的进攻就会陷入很大的麻烦。
