许尔勒专访:男人就是要快 — 懂球帝
许尔勒(Andre Schurrle)一直以来都是一匹快马，速度对他来说是与生俱来的天赋，他用风驰电掣的速度，一路披荆斩棘，驾着一辆德国战车，浩浩荡荡的开进了斯坦福桥。
 
“我从小就特迷恋速度。”这位身价1800万英镑的飞翼笑着说。他从容的坐进车王舒马赫(Michael Schumacher)的赛车里，准备感受另外一种速度。
许尔勒心回忆起当时的场景还心有余悸：“车王开得太快了，最后那辆车撞了个稀巴烂。”当时许尔勒和德国队队友罗伊斯(Marco Reus)一起坐在前F1冠军舒马赫的车里，他们三人一道参与了一个在法国南部举行的活动。
“应该是车王的职业习惯吧，在一般的国道上还开的那么猛，油门踩到底，刹车，加速到100公里，然后又猛踩刹车。五分钟之后车胎就烧着了，我都能闻到轮胎烧焦的味道。”许三多回忆当时的情景。
“舒马赫是7次世界冠军，我觉得他对这种事情应该很有经验，所以一开始并不觉得有多危险，但是我跟罗伊斯从车里爬出来之后，俩人都吓得满头大汗，看着烧毁的汽车，只能以手加额，庆幸我们还活着。”
许尔勒天生就是速度狂魔，在勒沃库森俱乐部效力期间，他每周额外进行两次速度训练，训练的目的是增强相应的肌肉力量，强化跑步的技巧，同时把速度和控球技术结合起来。速度是现代足球的基本，绝大多数教练都会强调攻守转换时反击的速度。
  
“当我还是个小孩的时候，我的速度就很快，青年队里面我可以称得上是NO.1。”许尔勒不无骄傲地说。“我感觉秘诀应该是我的飞毛腿，本身我的爆发力就很强，在我达到速度极限之后，我还能通过肢体的摆动技巧再快一些。我在健身房里面主要锻炼自己的平衡能力，因为你在带球突破的时候会有防守队员来干扰你，我有一套自己的训练方法，在美因茨和勒沃库森，都有专门的体能教练帮我跑的更快。”
“在冲刺的时候，最重要的是掌握正确的技巧。然后你需要有足够的肌肉力量和体能去运用这些技巧。我在健身房里进行有效的肌肉锻炼，保证我冲刺时的平衡性。我知道我现在能大步流星趟过防守队员，但是我还能跑的更快。不仅仅是50米的冲刺，我下一步的训练目标是增强我70米冲刺跑的能力。因为攻防转换时的防守反击，差不多要全速冲刺70米。70米中，前面的10米非常重要，因为基本上前面的这一小段就决定你能不能摆脱贴身防守，后面再面对防守时，你要过掉他们很容易，因为你已经起速了，几个简单的动作你就可以做动作射门了。像健美先生那样的大块肌肉绝对是累赘，你跑起来的时候阻力很大，变向、变速都会很缓慢，修身的核心肌肉才最重要。”
现在的许尔勒在足球场上威风八面，但很少人知道其实他是半路出家。许三多的姐姐萨布丽娜(Sabrina)是德国南部的跳高冠军，小许尔勒被姐姐带到田径场上训练过几次，不过最终他还是踏上了绿茵场。
在父母的建议下，许三多从小在家乡球队路德维希港人SC接受训练，并在2006年加盟了美因茨俱乐部。
“如果我选择在德甲的大俱乐部训练，我可能10岁左右就被球探选走了。”德国人毫不谦虚的说。“但是我的父母希望我在离家近的俱乐部训练，因为这样可以不耽误我的学习。他们还向我保证，如果我的功课学得好，就全力支持我的足球生涯。”
“我的父母说，是金子总会发光，俱乐部会找你签约的。果然被他们说中了，后来我的学习成绩达标了，而且球探也过来找我签约了。现在看来，父母当年的选择非常明智。”许尔勒15岁的时候加盟美因茨俱乐部，虽然职业起步略晚，但是他很快就在青年队崭露头角。
在托马斯-图赫尔(Thomas Tuchel)的带领下，美因茨青年军获得了德国U19联赛的冠军。许尔勒的恩师表示：“当时一看到许尔勒，我对他只有两个印象，一是瘦，二是快。”图赫尔在2009年升任美因茨一线队主帅，他把爱将许尔勒也带到了布鲁赫路体育场。
“我十分信赖他，但是有的时候他在场上脑子会短路。他的首秀对阵勒沃库森，比赛刚打了1分30秒，他就一脚踩伤了海皮亚(Sami Hyypia)，我当时只能嘿嘿一笑，只能说他一点都不怯场，但是这个行为一点都不明智。三多是一个非常特殊的球员，他踢得是整体足球，能够在场上利用自己的速度和技术过掉防守队员，他是那个能改变比赛结果的人。面对防守，对方补防速度越快，他的应对就越快，比赛中往往就是那么电光火石的一瞬间，他就能看穿你的防守，等你反应过来他已经把你过了。”
许三多在他的第二个德甲赛季斩获15个进球，美因茨在德甲积分榜上位列第5，获得了欧联杯的参赛资格。同年，许尔勒以650万英镑的身价转会到勒沃库森，和他儿时的偶像一起踢球。
 
“小时候放学后和小伙伴们一起踢球，每个人都要扮演一个球星，我每次都说我是巴拉克( Michael Ballack)。”许尔勒丝毫不掩饰对偶像的崇拜，三多从小就是拜仁球迷。“巴熊当时是国家队的队长，每个德国小朋友都把他当自己的偶像。”
“我在勒沃库森踢球的时候，巴拉克还是百分之百的敬业，他虽然年纪大了，还是尽全力为俱乐部付出。我和他有过同袍之谊，尽管只有短短的一年，现在我们还是好朋友。”
“在勒沃库森的时候他就给了我很多建议，毕竟他也是在多家豪门效力过的人，巴熊是我生命中的贵人，我们经常聊天发短信。我加盟切尔西之后他也来伦敦找过我，告诉我俱乐部附近哪里有好吃的，他可是蓝军的老队员了。”
  
许尔勒正在逐渐适应伦敦的新生活，和巴拉克一起在伦敦吃寿司，同时在接受切尔西电视台的电话采访中试图展示一些幽默感，开一个阿什利-科尔(Ashley Cole)白西服的玩笑。至于那个笑话的本身，算了吧，三多是德国人。
“他们都说德国人没幽默感，我可不这么认为。”三多露出了灿烂的微笑。“我们这一代新新人类跟老一辈人不同。我喜欢hip-hop, R’&’B这些比较流行的东西，我不喜欢摇滚，我希望我能做一个幽默的德国人，改变大家这种刻板印象。”
在圣诞大战对阵阿森纳的联赛大战之前，蓝军还需要坐镇斯坦福桥迎战水晶宫。 “其实我还在慢慢适应”许尔勒坦承。“在德国，具有争冠实力的球队就3支球队，但是在英超，有6到7支队伍都花了大价钱打造他们的阵容。”
德国人在切尔西的位置并不牢固，因为队内有太多才华横溢的年轻人，但是他快如闪电的突破能力让魔力鸟给了他几次出场机会。赛季的前6周，他的表现中规中矩。真正让他大放异彩的是上轮联赛，在对阵斯托克城的比赛中，德国人梅开二度。
“在德国的四年，基本上每场比赛我都是铁打的主力，常常打满90分钟。”许尔勒说。“我来切尔西就是和巨星一起踢球的，只有在世界级的球队中你才有机会向他们学习，以后我才能成为独当一面的猛将。”许尔勒在采访的最后还想展现一把幽默感，我们的采访人员也都很配合地笑了笑。
