进球大战！曼城6-3力克枪手 — 懂球帝
北京时间12月14日20:45分，英超第16轮进行了一场焦点战，本赛季状态颇佳的阿森纳作客伊蒂哈德挑战曼城。两支攻强守弱的球队为球迷们上演了一场精彩的进球大战，最终主场作战的曼城以6-3战胜了对手。
 
由于双方都更擅长进攻，所以即使面对一场关键的比赛，两队从一开始就打得并不保守。第14分钟，德米凯利斯助攻阿圭罗在小禁区左侧右脚射门得分，1-0！领先一球的曼城面对强敌当然不会放弃进攻的机会，他们随后进行了多次射门，但是却被对手抓住机会扳平了比分。第31分钟，沃尔科特接厄齐尔传球远射破门，1-1！不过曼城很快又建立了优势，第39分钟，萨巴莱塔助攻内格雷多近射得分，2-1！随后双方均未能在中场休息前再度改写比分。
下半场开始后双方攻势不减。第50分钟，费尔南迪尼奥在大禁区外一脚远射帮助主队扩大了优势，3-1！不过阿森纳并没有放弃追赶，第63分钟，沃尔科特又一脚远射攻破潘蒂利蒙把守的大门，3-2！但是仅仅3分钟之后，席尔瓦左脚射门得分，这个进球又拉大了两队的差距，4-2！然而曼城并没有放弃进攻，他们的攻势一浪高过一浪，第89分钟，费尔南迪尼奥禁区内捅射再下一城，5-2！进球大战还没有结束，补时第4分钟，默特萨克头球破门，5-3！一分钟后，曼城获得点球，亚亚-图雷主罚骗过了什琴斯尼，6-3！随后比赛结束，比分定格在了6-3。
技术统计：
 
球员评分：
 
全场集锦：

曼城出场阵容（4-2-3-1）：潘蒂利蒙/萨巴莱塔；德米凯利斯；孔帕尼；克里希/费尔南迪尼奥；亚亚-图雷/纳斯里(90',哈维-加西亚)；阿圭罗(50',纳瓦斯)；席尔瓦(71',米尔纳)/内格雷多
阿森纳出场阵容（4-2-3-1）：什琴斯尼/萨尼亚；默特萨克；科斯切尔尼(42',维尔马伦)；蒙雷亚尔/弗拉米尼(72',格纳布里)；威尔希尔/拉姆塞；厄齐尔；沃尔科特/吉鲁(76',本特纳)
