埃弗顿成绩好，麦卡锡很重要 — 懂球帝
在今夏转会窗口的最后一天，詹姆斯-麦卡锡(James McCarthy)以1300万英镑的身价追随其前任主教练马丁内斯(Roberto Martínez)的脚步从维甘竞技来到了埃弗顿，师徒二人在这里得以重聚。上赛季的维甘在马丁内斯带领下获得了俱乐部梦寐以求的足总杯，但是也最终在赛季末不幸降级。在球队跌宕起伏的征战历程中，麦卡锡一直都是维甘阵中表现极为耀眼的一位。而他在埃弗顿对阵切尔西那场比赛中最后25分钟的首秀也让人们见识到了他的能力，从那以后，麦卡锡的声望和场上影响力便与日俱增。
 
纵观迄今为止埃弗顿本赛季的比赛，詹姆斯-麦卡锡可以说是攻防两端表现最为出色、最具统治力的中场球员。自从处子秀之后，他已经为球队上阵了12场比赛，而在这些比赛中，埃弗顿仅仅只输掉了一场，更为甚者的是，这其中有9场比赛埃弗顿的控球率都高于对手，麦卡锡的传球能力可见一斑。
 
尤其在最近两场与曼联和阿森纳的比赛中，他出众的传球能力给球迷留下了深刻印象。在客场1-0战胜曼联和1-1战平阿森纳这两场比赛中，麦卡锡总共尝试了104次传球(成功完成90次)，这使其传球成功率达到了惊人的86%，这其中还有3脚送出了关键传球。麦卡锡拥有很好的控球能力，能够保持高节奏的对抗和奔跑，并且富有良好的中场创造力，他在埃弗顿战术体系中经常负责回撤拿球然后转移，俨然成了球队中场的指挥官。
 
当麦卡锡回撤深部接球时可以很好地控制球队节奏，同时彻底解放进攻球员和边后卫，使其能够以最快的速度冲击对方防线。在中后卫丢失自己位置时，他良好的阅读比赛能力和关键时刻抢断还能给后防线提供保护。
通过分析麦卡锡在对阵曼联和阿森纳时的热点路线图，你可以发现他出色的体能可以帮助其覆盖球场的大部分区域。他不仅控制了中场，协助后卫参与了防守，同时在球队进攻时还能够送出关键传球。这也是为什么麦卡锡能够成为马丁内斯治下埃弗顿本赛季至今十分重要的一员。
 
从上图可以看出，他不仅能够在进攻端创造机会，还可以在比赛中实现多次成功抢断，攻防两端的表现可谓是非常全面。
总结
詹姆斯-麦卡锡在马丁内斯的调教下已经很快地融入了埃弗顿，虽然迄今为止的表现还没有出现什么重大纰漏，但是23岁的麦卡锡仍然还有许多东西需要学习，要想成为英超中最好的中场球员之一也仍然有很长的一段路要走。不过，他的潜力是巨大的，如果他能努力提高自己各方面的竞技能力，那么有朝一日兴许还会成为埃弗顿的一位传奇。
正如主教练马丁内斯在谈及这位弟子时所说，”我还从未见过像麦卡锡这样的球员，他就像块海绵，能够不断吸收周围队友身上的优点，他会成为一名伟大的球员。“
