攻坚战：切尔西2-1水晶宫 — 懂球帝
北京时间23：00开始的英超第16轮比赛，切尔西坐镇主场迎战升班马水晶宫。
 
开场阶段占据主场之利的蓝军迅速掌握了场上主动权，对客队展开围攻，但始终无法将优势转化为得分。第15分钟，威廉禁区外远射打在立柱上，及时赶到的托雷斯补射破门。1-0。
第25分钟，水晶宫被迫换人。受伤的迪加科伊被小将奥凯菲替下。直到第28分钟，水晶宫队才完成他们本场的第一脚射门。然而就在1分钟过后，水晶宫队前场断球，查马克接到队友助攻撞射破门。1-1。摩洛哥前锋近来连续3场联赛都有进球入账。
被扳平后，切尔西进一步加强了攻势。第34分钟，拉米雷斯在禁区弧顶右脚远射破门。2-1。
领先后的切尔西并没有安于现状，第40分钟阿扎尔沿底线突破，威廉接到前者传球后推射，皮球被斯佩罗尼没收。水晶宫此时显得有些急躁，查马克对埃辛犯规吃到黄牌。
下半场依旧是切尔西的攻坚战。第50分钟水晶宫继续换人，博拉谢替下发挥一般的班南。第57分钟，埃辛铲倒对手被黄牌警告。比赛进行到第62分钟，奥斯卡替补登场换下马塔。随后伊万诺维奇踢倒查马克同样吃到黄牌。第76分钟客队险些扳平比分，切尔西门前一片混乱，可惜奥凯菲没有把握住得分良机。随后切尔西连换2人，许尔勒与登巴-巴接连替下威廉与托雷斯。第87分钟，水晶宫用盖尔替下进球功臣查马克。2-1的比分保持到了终场。
技术统计：

视频集锦：
  
切尔西出场阵容(4-2-3-1)：切赫；伊万诺维奇、大卫-路易斯、特里、阿兹皮利奎塔/拉米雷斯、埃辛/威廉(82’许尔勒)、马塔(62’奥斯卡)、阿扎尔/托雷斯(84’登巴-巴)
水晶宫出场阵容(4-4-2)：斯佩罗尼；马里亚帕、德拉尼、加比登、沃德/耶迪纳克、迪加科伊(25’奥凯菲)、班南(50’博拉谢)、彭切永/查马克(87’盖尔)、杰罗姆
