战拜仁！恒大2-0阿尔阿赫利 — 懂球帝
北京时间12月15日0点，世俱杯四分之一决赛拉开帷幕，广州恒大凭借着埃尔克森和孔卡的进球2-0战胜非洲冠军阿尔阿赫利，取得中国球队在世俱杯赛场上的第一场胜利。
 
比赛开始第6分钟，曾诚接后卫回传球时开大脚失误，被阿尔阿赫利前锋莫提布截住，莫提布将球传向门前，可惜阿布特里卡面对空门的头槌稍稍高出。第15分钟，郜林将球横传到禁区前沿，埃尔克森停球后一脚低射稍稍偏出球门，恒大也错失一次不错的得分良机。第27分钟，阿尔阿赫利开出角球，曾诚出击险些失误，单拳将球击出边线。第35分钟，阿尔阿赫利的左路传中被回防的张琳芃挡出底线，但是对方开出的战术角球未能形成实质威胁。
下半场伊始恒大收获进球：第49分钟，郜林禁区前沿送出挑传，穆里奇禁区内得球后晃过门将后打门被回防的后卫在门线上将球挡出，埃尔克森后点补射空门得手，1-0！两分钟后恒大再次觅得良机：孔卡送出过顶长传，穆里奇禁区内得球后形成单刀，但是面对出击的门将，穆里奇推射空门遗憾偏出，恒大错失扩大比分的机会。第67分钟，恒大掷出界外球，郑智中场送出直塞，穆里奇接球后力压两名防守球员突入禁区后射门被门将扑出，孔卡补射得手，2-0！此后双方均未取得进球，2-0，下场比赛广州恒大将迎战欧冠霸主拜仁慕尼黑！
技术统计：
 
视频集锦：

广州恒大首发阵容（4-2-3-1）：19-曾诚；5-张琳芃、6-冯潇霆 、28-金英权 、32-孙祥；10-郑智、16-黄博文；29-郜林、15-孔卡、11-穆里奇；9-埃尔克森
阿尔阿赫利首发阵容（4-2-3-1）：1-埃克拉米；3-拉比亚、23-纳圭布、12-萨米尔、20-赛迪德；25-阿苏尔、24-法蒂；19-赛义德、22-阿布特里卡、11-索立曼；9-莫提布
