伊布破门，大巴黎3球轻松取胜 — 懂球帝
北京时间12月15日零点，法甲联赛展开了一场争夺，雷恩在主场迎来了巴黎圣日耳曼的挑战。最终凭借莫塔、伊布拉希莫维奇以及卡瓦尼的进球，巴黎圣日耳曼以3-1战胜了对手。
 
比赛开始之后，双方打得比较谨慎，不过巴黎圣日耳曼的进攻效率比较高，第19分钟，莫塔左脚远射破门，0-1！随后主场作战的雷恩尝试扳平比分，但是他们的进攻都无功而返，上半场比赛以0-1收场。
下半场开始以后，场面依然比较沉闷，第52分钟，马图伊迪在禁区内造成对方犯规，巴黎圣日耳曼获得了一粒点球，伊布拉希莫维奇主罚命中，0-2！但是雷恩并没有放弃比赛，第67分钟，亚历山德里尼利用一次任意球的机会攻破了巴黎圣日耳曼的球门，1-2！随后双方球员体力下降，两队攻势都不多。补时阶段，卡瓦尼接维拉蒂的传球右脚射门入网，1-3！随后比分没有再度发生变化。
比赛集锦：

雷恩首发（4-3-3）：1科斯蒂尔/27埃默森，5比耶克，26霍恩通吉，29丹泽/15马库恩，34巴卡约科，23康拉德森/19亚历山德里尼，11内尔松，7皮特罗伊帕
巴黎圣日耳曼首发（4-3-3）：30西里古/23范德维尔，13阿莱士，2席尔瓦，21迪涅/24维拉蒂，8莫塔，14马图伊迪/9卡瓦尼，10伊布，22拉维奇
