吉格斯专访：小贝曾是世界前三 — 懂球帝
他是一名有无数传奇故事的男人。十三次英超联赛登顶，四次足总杯称雄，四次联赛杯捧杯，两度欧冠傲视群雄，为红魔前无古人的出战951次，打入168球。他也是一名普通的居家男人，他正在焦头烂额的琢磨怎么给母亲弄到周末联赛的五张门票。卡迪夫城，这里是吉格斯（ Ryan Giggs）出生的地方，而下周五，也正是他四十岁的生日。三十而立，四十而不惑，对于这样命运的巧合，他只是表示：“这的确有些感触，但是只是平常的一天。”
 
虽然四十多生日是值得庆祝的一个日子，但是对于吉格斯来说，生活就是下一场比赛的进行。“作为一名职业球员，没有太多的时间去享受圣诞，或者生日。很多时候，你都在训练中不知不觉的度过。就像今年圣诞节，我肯定会在赫尔城的酒店里度过，我已经有22年这样的生活了。”
勇往直前的传奇战士
“我总是希望自己能不断进步，从不满足于‘嗯，还不错’。每个赛季之前，我都会去找运动生理专家以及一些教练，我想听听他们的建议，这能帮助我做得更好。我知道一旦放纵自己会造成什么样的后果，所以我时刻都在提醒自己保持警觉。”
“我从不会想着“这差不多可以了吧”，我拒绝当差不多先生，我总是在思考我们下一场比赛将会面对哪个对手，如何才能取得好结果，然后做好充足准备迎接挑战。我可能不是那么享受足球，我只是享受场上的那一瞬间，之后我便又着眼于下场比赛。”
“有时候我会在更衣室内大动肝火。我也会用吹风机，我是憋不住话的，如果我的队友们犯了错误，我肯定会当面指出来——‘你当时在想些什么呢？’——因为这是我的职责所在，我希望他们能够自己反省，或者从中学到点儿什么。我就是这么练出来的，以前布莱恩-罗布森（Bryan Robson）和其他人经常这样当面指责我，而当时我还只是个愣头青。我记得之前我会呆呆的回到更衣室内，心想‘这下完了，弗格森（Alex Ferguson）肯定不会放过我，比赛输了就算了，我还错过了好几个机会。估摸着下场比赛他不会派我出场了。’这个时候罗布森总会过来安慰我说：‘待会儿他说的你别当真，你还年轻，年轻总会犯错，下场比赛再努力就行了’。”
言传身教的尽职父亲
“曼联对我来说是完美的俱乐部，因为这里拥有最好的教练，他会给年轻人更多的机会。他了解这个俱乐部的历史，他会对年轻人有最准确的判断。他经常鼓励那些刚提拔入一队的年轻球员说，‘不用担心，你就做到你能在青年队做到的那样就行了’。当时他就是这么对我说的，我就是这么做的。”
现如今，身兼教练球员两种角色的吉格斯，在卡灵顿的备战时，坐在了场边的教练席上。他依旧保持着自己的身材，好像时光从没有在他身上流逝。而对于他来说，时光的流逝在于他孩子们的成长，利比（Libby）和扎克（Zach）。
“真是一眨眼的工夫，孩子们都长大了。”吉格斯说，“扎克也喜欢足球，而我的职责呢，就是尽可能的帮助他。在自己家的院子里，跟他一同练习，这真的蛮辛苦。不过谢天谢地，教练觉得他很有才能，扎克已经进入了曼联的青训学校，他每周五会在来到学校训练，而周六跟着打打比赛。不过我还不希望他踢太多比赛，我希望他能够享受足球，而不是跟我一样。他才七岁，而我直到十三四岁才开始全心全意的比赛。我经常跟青训学校的老师们讲，十岁之前我还不想让儿子打比赛。而老师们说，他们没招，如果那样的话，我儿子会被那些5、6岁就开始练足球的孩子赶上。嗯，我明白老师们的意思，这很公平，有得必有失嘛。他们都是不错的老师，相信能帮曼联教出好孩子来。”
“每项运动我都会尝试着去做，我也鼓励我的孩子们去做。扎克喜欢足球和网球，而我的女儿喜欢骑马、舞蹈、篮球、曲棍球以及越野跑。我喜欢每一项运动，因为这些运动项目都会对我的足球技艺有所帮助。我从橄榄球里面学到如何面对比自己强壮的对手，就像这样，这些运动项目对我的帮助很大。我知道了如何合理的运用身体，而不会被裁判抓住把柄。91年，我第一次上场比赛时，对手是埃弗顿。当时沃特森（Dave Watson）一直在后面紧紧的贴住我，但是我没有对这样的身体对抗吓到，即便是那会儿，我没有像鲁尼（Wayne Rooney）刚出道的那会儿强壮。”
“这个谢菲联右后卫在一场比赛中踢到了我，并且嘴里还很不干净。这稍微有点刺激了我。我当时告诉罗布森，刚才那个后卫说他想废了我一条腿。罗布森说‘有这事儿？那你来打会儿中场，我来边路会会他。’我们便交换了位置，几分钟之后，罗布森就回来跟我说：‘一切都搞定了，你回去打边路吧。’问题居然就解决了！所以当时我心里就把罗布森当成了大佬，觉得只要有他在，我们就不会输，我们会一直胜利。在我处理球显得拖泥带水的时候，他总会来提醒我。他和布鲁斯（Steve Bruce）简直就是我曼联生涯的启明星。”
以前的领袖，教会了他许多
吉格斯回忆起当年的往事，言语中总是充满着敬畏与感叹：“当时我在迪拜见到了布鲁斯。94年那会儿，曼联兵强马壮，不仅有自己的战术风格，在比赛中经常能拿出气势压过对方，与对方拼出个你死我活来。我们用许许多多的天才球员，像因斯（Paul Ince），他是能够一人扛着整支球队走的人，现在这样的领袖已经不多见了。我在上教练课程的时候，当我们讨论球队中的角色的时候，经常会说到托尼-亚当斯（Tony Adams）、罗布森、布鲁斯、基恩（Roy Keane）这样的领袖。现在不是说没有这样强硬的领袖了，像杰拉德（Steven Gerrard）、鲁尼、特里（John Terry），他们都很不错，就是差了点儿意思。”
“嗯，94年那一届，我们还有坎通纳（Eric Cantona），他是一个有着主角光环的男人，在场上他是绝对的王者，是与众不同的球员。而在更衣室里，不管是布鲁斯、基恩还是因斯，都会拿他插科打诨，就把他当做一名普通的球员一样。”坎通纳对于曼联的92班来说一个催化剂，也是一名领袖，他帮助新的一代快速的成长起来，也帮助了曼联队在很长一段时间内保持着竞争力，“当你看到场上的坎通纳时，看见他还在不断着练习着射门与截击，你就会想到，如此顶级的球员都还在不断努力，自己有什么理由放纵自己呢？而我的小伙伴们，贝克汉姆（David Beckham）、斯科尔斯（Paul Scholes）他们也一直在这样努力，在我们还没见到坎通纳的时候，我们还自我感觉良好，不过在这之后，一切都给我们敲响了警钟，只有不断去训练、训练、再训练。”
一同成长的伙伴，带给他美好的回忆
在曼联的那届92班里，吉格斯镇守着曼联的左路，而右路则是贝克汉姆的天下。吉格斯回忆说：“小贝是有着大心脏的男人，他是一名顶级球员。98年到2000年那段时间，贝克汉姆是当时全世界最优秀的球员，有多少人因为他的弧线而受益，他总是能够精确的找到我们的前锋。他和坎通纳有些类似，我们经常拿他开玩笑。因为他是万人迷，走到哪儿都看到疯狂的球迷打着标语说‘小贝，俺耐腻’，我们就会调侃道‘哥们儿，咱哪儿也去不了了。’而98年世界杯，我们知道了他的那些事儿之后，我们也会愤愤不平的说‘当时是我们不在，如果我们在，你冲出去，我们也不会有半点儿犹豫。’小贝只是笑笑说，‘我也有自己的队友。’”当年震惊世界的飞靴门，吉格斯则回忆到，当时球靴就从他的脸旁飞了过去，而他的身边正是贝克汉姆。
吉格斯同样提到了职业生涯中的对手们：“拉什（Ian Rush）的跑动与射门让我印象深刻，他的类型有些像索尔斯克亚（Ole Gunnar Solskjaer），左右脚均衡。贝尔（Gareth Bale）跟C罗（Cristiano Ronaldo）很像，爆发力强、身体很棒，永远充满着激情。而尤文的蒙特罗（Paolo Montero）与费拉拉（Ciro Ferrara）是我遇到过最难缠的防守球员。他们就是那种典型的，让球过不让人过的后卫。我记得有一次在老特拉福德主场面对他们的时候，我在右路连过两人之后，面前遇到了蒙托罗，在我正准备内切的时候，他只是抬了一下腿，而我马上失去了平衡。在我看来，他只是在那天慢跑，并没有做什么多余的动作，我觉得他都不需要拿牌。而尤文的两个前场球员，博克西奇（Alen Boksic）以及皮耶罗（Alessandro Del Piero）则跟英超的风格比较相似，有冲劲儿有力量，他们不会去试图放缓比赛的节奏，而是更像一支传统的英伦球队，就像如今的多特与拜仁一样，他们是那种技巧与力量并存的球队。”
“而巴塞罗那是我职业生涯中遇到的最强大的对手，他们拥有梅西（Lionel Messi），这是我见过的最牛的球员之一。马拉多纳（Diego Maradona）是我最崇拜的球员，因为我就是从小看他踢球长大的，完美的左脚技术，完美的平衡感，完美的触球，而且在世界杯也大显神威。我对马拉多纳的崇拜真是滔滔江水。如果只是梅西，你防住他的右脚就行。而对于马拉多纳，你拿他压根儿没有办法，他是完美的球员，犯规根本阻挡不了他。”
“说起C罗嘛，我觉得他与梅西真的不分上线。他是那种非常稳定的球员，在我的眼里他是一名现象级的球星，是一个天才，用令人艳羡的天赋。这次他在葡萄牙队中就做得很好，过去在英超做得很好，现在在西班牙也同样如此。他不是一个纯粹的进球机器，他更多的是一名进攻组织者，是一名天才球员，用自己的力量创造出很多进球。如果我来主罚任意球，我会去追求角度与旋转，而C罗的电梯球让人匪夷所思，皮球在空中近乎于静止，没有多余的曲线，真是不可思议。”
吉格斯不仅对现在的顶级球员赞不绝口，也同时很好看红魔自己培养自来的新人。贾努扎伊（Adnan Januzaj）就是其中的佼佼者，这位比利时小伙子用一连串惊艳的表现迅速抢占了曼联的主力位置。“世界上的顶级球员——梅西与C罗——他们的特质，我同样在贾努扎伊身上也看到了。他还是一个正在成长的孩子，但是他能在拼抢控制住皮球，这跟C罗他们很像。他会成长为顶级巨星，虽然你不想过他过分的要求，但是他很幸运，因为曼联很适合他的发展。
吉格斯在贾努扎伊的身上，看到了自己年轻的影子，他们在处理拼抢时的方式有些类似：“我没有遇到过太恶劣的拼抢。现在拼抢的方式跟以前大大不一样了。有些球员是冲着犯规去的，因此你不得不头脑保持清醒。我们会在训练中也进行高强度的训练，在8对8的分组对抗当中，一队来拼抢另一队，从来不带护腿板。现在可能是鲁尼，而过去总是斯科尔斯，经常一脚把对方踢出场外，而他的目的只是想让他的对手知道他的存在。而斯科尔斯还总是觉得自己是一个好的拦截手，他经常说‘这是失误，下次再来’。结果下次八成还会把人踢到。”
如今的队友，他将与之并肩作战
范佩西（Robin van Persie）在加盟曼联以来，迅速成长为球队的另一个重要支点。而吉格斯对于荷兰人的评价也非常的不错，他说：“我们球队需要内心强大的球员，而范佩西无疑是世界级的。他的到来立刻让我们的表现上了一个台阶。从第一次训练开始，我就觉得这小伙子不错。在去年他可能没有赢得更多的比赛，但是他依然能够进球如探囊取物。就像坎通纳，只要把球交给他就好。我过去一直很好奇，为什么阿森纳的角球要由他们的中锋来主罚，直到他到来，我才知道了答案。”
“鲁尼和C罗是我们曼联最闪耀的双子星，鲁尼他很强壮，球商很高，能够出色的转移球，并且能够积极的跑动。他很健康，并且渴望着比赛，他在球队现在很开心，他是一名天才。”在今年夏天，关于鲁尼转会的传闻闹得沸沸扬扬，作为球队的老大哥，吉格斯同样对鲁尼有所劝诫，“我会很尊重一名球员的选择，不过这次，我直接找到了鲁尼，我跟他说，我希望他能够留下来。我说‘这里属于你。博比-查尔顿（Bobby Charlton）的进球记录将由你来突破，那是一个了不起的成就，你难道想错过这个机会吗？’”
而如今鲁尼转会的绯闻已经烟消云散，他在赛场上的表现也让人眼前一亮。但是曼联的新赛季的表现却不令人满意。对此吉格斯也有自己的看法，他说：“最大的问题是，我们过去总是在比赛中或者比赛后不断的交流，球员与球员，球员与教练。交流是非常重要的，而现在我们在这一点做的不足。很多年轻的球员经常直接打电话，或者用推特来交流。在从前，保罗-帕克（Paul Parker）是第一个拥有手机的家伙，就是那种像砖头一样的手机。但是我不会说这影响了团队精神。咱们曼联一直很有团队精神，有时候他们会私信教练说点儿心理话，有时候他们互相联机打打游戏，这也能让球员们联系紧密一点。比如，如果我们在飞机上无聊的时候，经常联机玩使命召唤，6对6。但是我不会去玩推特的，因为网络这个东西很复杂，容易一石激起千层浪。”
吉格斯目前已经功成名就，早已可以深藏功与名的他，现在很享受自己的生活。“在欧洲，我经常会收到一些意外的惊喜。不管我去哪里，总会是这样，有来自意大利的，有来自毕尔巴勒球迷与皇马球迷的。就比如说上次我去伦敦的时候，一个球迷见到我说：‘虽然我是西汉姆的球迷，但是你是我最爱的球员’。西汉姆，曼联与他们可有不少的恩恩怨怨，我跟他说，你真的让我太惊讶了。”
即将年满40的吉格斯是足坛的活化石，很多与他同时期的球员早已退役。而他也有很多感慨：“我已经听了很多，大家一直在说，我太老了，赶紧杵个拐棍吧什么的。其实我对这些恩恩怨怨都很淡然了。比如，我觉得利物浦就不是那么糟糕，我希望他们的球迷能够尊重我，我也很尊重利物浦，我一直认为安菲尔德的比赛是很重要的比赛，曼联的球迷们会很尊敬杰拉德这样的球员，其实，球迷们总会喜爱那些优秀的球员。”
而现在，吉格斯一直在训练场上挥洒汗水，不断的与时间做着抗争。他会庆祝自己40岁的生日吗？吉格斯表示自己早就开过生日派对了。他上个月与家人和朋友们一起庆祝了生日。而现在，他的目光已经投向了卡迪夫的赛场。
“我从没想过自己还在卡迪夫踢比赛，对我来说，就像是在主场踢球。我有些迫不及待。这让人有些感慨。我妈妈就发短信给我说‘帮我弄五张球票！’‘没问题，妈妈。’你知道吗，这种感觉棒极了，新的一天，新的一个挑战。”两鬓已经斑白，但是倔强的吉格斯依然将身披红色的11号在赛场上飞驰。
 
