恒大vs阿尔阿赫利赛后评分 — 懂球帝
北京时间12月15日0点，世俱杯四分之一决赛拉开帷幕，广州恒大凭借着埃尔克森和孔卡的进球2-0战胜非洲冠军阿尔阿赫利，取得中国球队在世俱杯赛场上的第一场胜利。爆棚网对本场比赛的球员进行了评分。
 
恒大
首发：
曾诚 6分 上半场出现了几个夸张的失误，经过半场调整后大为好转；
张琳芃 7分 表现得相当活跃，一度被强打身后空档，随后注意保护未再犯错；
冯潇霆 8分 表现稳健，几次关键的补脚和补位都做得很好；
金英权 8分 依旧维持了亚洲顶级中卫的发挥，顶住了压力；
孙祥 7分 在攻防两端都保持了一贯出色的发挥；
郑智 9分 作为球队的攻防枢纽，郑智在场上还被赋予了三中卫中的第三中卫的角色，他也出色地完成了任务，覆盖、串联、推进还是站位、纠缠、抢夺球权都做得很好，亚洲足球先生在球场上的的影响力可谓无所不在；
黄博文 7分 表现得颇有活力，几次插上和跟队友的换位配合都能制造出威胁，在中场的扫荡也做得不错；
孔卡 9分 即将离任的指挥官也依旧出色，很快地适应了场地和控制了皮球，并且把持住局势，为球队梳理组织出潮水般的攻势并且攻入一球；
郜林 8分 郜林斯曼在对方外围和身后都寻觅到了杀机，给穆里奇的挑传堪称神来之笔；
穆里奇 8分 巴西猎豹让对手的高龄防线吃足了苦头，两个进球都源于他的单刀射门；
埃尔克森 8分 走出了足协杯红牌阴影的埃神再显大杀器本色，他努力最终得到了进球回报；
替补：
荣昊6分，赵旭日6分。
阿尔阿赫利
埃克拉米5分，拉比亚6分，纳圭布5分，萨米尔5分，赛迪德6分，阿苏尔5分，法蒂6分，赛义德6分、阿布特里卡5分，索立曼6分，莫提布5分；多米尼克4分，哈姆蒂4分，特雷泽盖4分
