马丁内斯：巴克利真是超乎想象 — 懂球帝
一场4-1的大胜让埃弗顿主帅马丁内斯(Roberto Martinez)十分欣喜，赛后更是对中场大将奥斯曼(Leon Osman)和巴克利(Ross Barkley)以及右后卫科尔曼(Seamus Coleman)大加赞赏。
 
他说：“奥斯曼本场一直帮助我们掌控着比赛节奏，并且帮助巴克利以及巴里(Gareth Barry)平衡着中场。他组织进攻与防守，扮演着指挥家的角色，梳理着比赛，这才让我们的中场显得井井有条。”
本场比赛英格兰“未来之星”巴克利依旧表现抢眼，在进攻上给了埃弗顿很大的帮助。
对于巴克利的表现，马丁内斯这样评价道：“他可以胜任很多位置，他踢过边后卫，边前卫，当过中场核心，也打过二前锋。对我们来说，他不仅仅是一位球员，他的表现很多时候会出乎你的想象。”
在谈到自己的右后卫科尔曼时，马丁内斯对他的表现十分满意。马丁内斯称：“科尔曼在边路一直都很有威胁，在战术上我们主打边路进攻，不论是他还是拜恩斯(Leighton Baines)或者是奥维多(Bryan Oviedo)，都能在边路发挥出色。他们在拿球后快速启动下底传中，并能在禁区附近形成威胁或射门。这些位置对他们这类型的球员来说十分有利。”
在谈到本场比赛时，埃弗顿主帅称：“我对这场比赛非常满意，每一场的对手都有所不同，我们不能放松，现在要做的就是全身心投入下一场比赛的准备中。”
