迭戈-洛佩斯：红牌改变了比赛 — 懂球帝
北京时间12月15日凌晨，在西甲第16轮的一场比赛中，皇家马德里客场2比2战平奥萨苏纳。本场比赛，拉莫斯(Sergio Ramos)的红牌下场让皇马一度以10人应战。但最终，凭借伊斯科(Isco)和佩佩(Pepe)的进球，皇马还是顽强地将比分扳平。
 
赛后，皇马门将迭戈-洛佩斯(Diego Lopez)接受了记者的采访。西班牙人表示：“开场阶段，我们错失了几次绝佳的破门机会。但随后，很多负面因素都在影响着皇马，这让场上形势变得很复杂。下半场比赛，尽管比分落后且以10人应战，皇马仍然战斗到了最后。在我看来，皇马本应该赢下这场比赛，下半场的皇马踢得更加流畅，而奥萨苏纳的两个进球都来源于比较单一的机会。现在，我们将为下一场比赛做准备。”
谈到本场比赛裁判员的表现，洛佩斯表示：“拉莫斯的第一张黄牌本不应该存在。而莫德里奇(Luka Modric)在对方禁区内的倒地很明显是一个点球，我看得很清楚。拉莫斯确实犯了一些错误，但那明显都是冲着球去的。裁判的判罚有待商榷。事实上，正是这些小细节决定了比赛的走向，而这一次，奥萨苏纳是受益者。”
“皇马并没有发挥到最好，而裁判的判罚也影响了比赛。拉莫斯的下场改变了比赛。当不利因素都聚集在一起，想要将比分扳平甚至反超就变得非常困难了。”
最后，洛佩斯还谈到了欧冠淘汰赛的抽签：“小组赛中，皇马的表现非常出色。在我看来，无论抽签结果如何，皇马都有能力击败对手。”
 
