安帅：10人作战，皇马展强硬面 — 懂球帝
北京时间12月15日凌晨，在西甲联赛第16轮的一场比赛中，奥萨苏纳主场2比2与皇家马德里握手言和。本场比赛，皇马场上队长拉莫斯(Sergio Ramos)在上半场结束前就累计两张黄牌被罚下。但最终，皇马还是凭借伊斯科(Isco)和佩佩(Pepe)的进球扳平了比分。
 
赛后，皇马主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)参加了例行的新闻发布会，意大利人表示：“我不喜欢讨论裁判员的判罚。但不得不说，拉莫斯被罚下让我无法理解。第一张黄牌本不应该存在。我不知道该说什么，真的不知道。”
“奥萨苏纳打破僵局后，皇马就失去了自己的节奏。在那个进球之前，我们踢得还不错。拉莫斯被罚下场后，皇马不得不在落后2球的情况下以10人应战，这是很不寻常的情况，我也不想解释太多。很多因素都在制约着我们。当然，在下半场比赛中，我们的阵型保持得很好。尽管少了1名球员，我们的表现却更加强硬。皇马展现出了不服输的精神。”
另外，安切洛蒂还对自己的换人作出了解释：“迪马利亚(Angel Di Maria)上场后，我们踢的是4-3-2阵型，就像此前对阵加拉塔萨雷时一样。在与哥本哈根的欧冠比赛后，莫德里奇(Luka Modric)的身体就有些不适。所以，我换下了他。比赛的最后阶段，赫塞(Jese)的出场是对皇马边路有力的补充。这样一来，其他球员就能够解放到中路来。”
