格拉西亚：战平皇马？我很满意 — 懂球帝
北京时间12月15日凌晨，在西甲第16轮的一场比赛中，皇家马德里客场2比2战平奥萨苏纳。本场比赛，奥萨苏纳一度取得了两球领先，且多打一人的优势，但最终无奈被皇马将比分扳平。
 
赛后，奥萨苏纳主帅格拉西亚(Javi Gracia)参加了例行的新闻发布会。格拉西亚表示：“我们打进了2个球，还给皇马制造了不少麻烦。我认为，我们的表现配得上这个结果。唯一的缺憾在于，我们没能收获一场胜利。尽管如此，我仍然为自己的队员感到骄傲。”
“这场比赛，奥萨苏纳的表现非常好，我不知道这是不是我们的极限。主场的气氛非常棒，我想借此机会感谢每一位到场支持奥萨苏纳的球迷。正是因为他们的存在，我们每一场比赛都会竭尽全力。“
“巴萨还是皇马？我不想说太多。我只知道，奥萨苏纳在与他们直接对话的比赛中都拿到了分数。尽管比赛过程很艰难，但我们确实做到了这一点。”
值得一提的是，格拉西亚拒绝谈论本场比赛裁判员的表现以及拉莫斯(Sergio Ramos)的红牌：“那是一个破坏得分机会的犯规。所有人都知道，皇马拥有许多优秀的射手和组织型球员。但在我看来，奥萨苏纳的战术更具有针对性。关于我的换人决定？达米亚(Damia Abella)和阿里巴斯(Arribas)身上都背着黄牌，这让我有些担心。”
 
