马帅：少了内马尔，巴萨照样赢 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，巴塞罗那坐镇主场2比1力克比利亚雷亚尔队。赛后在接受媒体采访时，主教练马蒂诺(Martino)谈到了对本场的看法，他认为这场比赛是巴萨近期发挥最出色的一场，并表扬了本场梅开二度的内马尔(Neymar)的表现。
 
谈到本场比赛时，马蒂诺说：“我认为这是近期巴萨发挥最出色的一场比赛，因为我们的对手同样实力不俗。比利亚雷亚尔队发挥很出色，给了我们很大的压力。但巴萨的发挥要更胜一筹，这场胜利属于场上的十一个人，并不属于我，所有队员的表现都应该得到肯定。”
谈到本场比赛的重要性时，马蒂诺说：“这场胜利很关键，并不是因为皇马在本轮比赛中打平了,而是因为巴萨重新找到了自己的节奏，并且球员们找到了自己的状态，我觉得这一点很重要。球队已经摆脱了困境，我很满意球员们的发挥。”
关于梅西(Messi)何时能复出，马蒂诺说：“不论球队表现得出色与否，我们都会想念梅西，因为谁都知道他是世界最佳球员，有他助阵巴萨的发挥将提高一个档次。但是目前梅西的任务是好好养伤，至于何时复出我现在也并不清楚。”
最后，马蒂诺也赞扬了本场比赛梅开二度的内马尔：“内马尔延续了良好的状态，他已经知道如何在不同位置上发挥自己的能量了，这一点让我很满意。”本场比赛，巴西人吃到了黄牌将面临停赛，对此马蒂诺说：“虽然这对我们来说很不利，我们已经失去了几名出色的球员。不过比赛还要继续，我相信其他人可以挺身而出帮助球队取得胜利。”
