官方：西布朗宣布克拉克下课 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，在西布朗客场0比1负于加迪夫城的比赛后，西布朗俱乐部官方宣布解雇球队主教练克拉克(Steve Clarke)，助理教练凯斯-唐宁(Keith Downing)将暂时接管球队。克拉克也成为本赛季英超第四位下课的主教练，和他一起离开俱乐部的还有教练凯文-基恩(Kevin Keen)。
 
在对阵卡迪夫城之前，西布朗已经遭遇了三连败，而本场比赛的失利成为克拉克下课的直接导火索。要知道西布朗在2013年的34场英超比赛中，仅仅取得了7场比赛的胜利。
事实上本赛季开局阶段西布朗一度有不错的发挥，他们在客场击败了曼联，在斯坦福桥一度领先切尔西,最后才因为争议点球惨遭扳平。不过随着联赛的进行，西布朗逐渐失去了状态。他们在主场战平维拉队之后，相继败给了纽卡，曼城，诺维奇和卡迪夫城，遭遇一波4连败，如此的战绩也只能让俱乐部考虑更换主教练。
西布朗技术总监就在克拉克下课后第一时间接受了采访，他说：“球队目前糟糕的战绩不得不让我们考虑更换主教练，感谢克拉克为俱乐部做出的一切，但是目前俱乐部确实需要改变。我们会尽快落实新教练的人选，但在这之前球队也需要做出反思，努力找回状态。”
