贝尔：C罗是个有趣的家伙 — 懂球帝
贝尔(Gareth Bale)已经来到皇马好几个月了，在接受西媒专访时他谈到了自己来到皇马后的境况。他表示刚来皇马时，这里和他习惯的方式还是有一点不一样。但是他的前热刺队友莫德里奇(Luca Modric)也在这里，在一些小事上能为他提供帮助，比如说如何去训练场。
 
对于皇马的教练组，贝尔称赞道：“安切洛蒂(Ancelotti)非常喜欢和球员开玩笑，我也有同样讲英语帮助我训练的教练，这非常好。齐达内(Zidane)非常的伟大，他参加了一些培训课程，但是他仍然有自己独特的东西。”
谈到皇马当家球星C罗(Cristiano Ronaldo)时，贝尔表示：“C罗他非常的有趣，总是开玩笑，而且会在训练中给我建议，他是一个很有趣的家伙，随时都准备着一个笑话。”
对于自己状态的起伏，能在一个星期内打进帽子戏法，也能输给实力并不强的球队，贝尔表示自己会调整好状态，避免更多的伤病和失误。
最后他谈到了一直激励自己的偶像：“数字11是我最喜欢的号码，吉格斯(Giggs)一直是我学习的榜样。当吉格斯和齐达内年轻的时候，我一直向这些优秀的球员看齐，我经常看很多优秀球队的比赛，但是我仍然有我自己希望的踢球方式。”
