罗西：用脑踢球的顶级前锋 — 懂球帝
纵观当今欧洲各国赛场射手榜排名状况，我们几乎可以发现每年都是那么几个人在争夺金靴。罗纳尔罗(Cristiano Ronaldo)领跑西甲射手榜，苏亚雷斯(Luis Suarez)在英超一骑绝尘，莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)在德甲还是无人能敌，当然了伊布(Zlatan Ibrahimovic)在法甲依旧让其他射手高山仰止。以上四人上个赛季要么就是各国联赛的金靴，不是金靴也是上个赛季的银靴获得者。
 
然而在皮亚琴察半岛，却有些意外的惊喜，因为今年意甲射手榜领跑者上个赛季可是颗粒无收。曾经由于极为严重的膝伤险些提前结束职业生涯的罗西(Giuseppe Rossi)让所有人都在为他的未来担忧。然而出乎所有人意料之外的是，罗西复出之后比之前更加强壮，更加高产。
复出之后，罗西意外领跑意甲射手榜怎么看怎么像是一个意外。更加需要注意的是，他的进球中鲜有点球之类的凑数行为，几乎都是实打实的运动战进球。
对于紫百合来说更为重要的是，如今由于戈麦斯(Mario Gomez)因伤缺阵，罗西对于球队来说更加不可或缺。本来佛罗伦萨今夏签下德国“衣柜”是期待前拜仁射手能冲锋陷阵带领球队前进，但是德国射手这都伤停两个多月了，而实际上来看，曾经也似乎高产射手的蒙特拉(Vincenzo Montella)球队中也没有合适的人选能替代德国人，因为如今年轻的马托斯(Ryder Matos)依旧年幼还不足以托付“终身”。
而且罗西也不是个典型的9号锋霸。
不过用脑踢球的罗西在这个位置上，却用另外一种有趣的方式解读了自己的前锋职责。上周对阵罗马的比赛中，他和红狼的利亚伊奇(Adam Ljajic)同时出现在锋线上，虽然二人类型相似，但是那场比赛中二人比赛方式和战术任务却有所不同，这也就使得上周那场对决看点十足。利亚伊奇取代受伤的狼王托蒂(Francesco Totti)出现在首发阵容中，扮演“伪九号”，他总是会扯到中场参与拿球组织，让对方中卫不知道应该去跟防谁。
而罗西则顶在了球队最前面，和对方中卫直接对抗，虽然拿球机会要更少，但是每次拿球却都能威胁到对方的防线。
 
(图)罗马对阵佛罗伦萨的比赛中，利亚伊奇接队友传球示意图【左，35次，蓝色到位、红色失败、黄色助攻、浅蓝创造起脚机会】和罗西接队友传球示意图【左，28次，蓝色到位、红色失败、黄色助攻、浅蓝创造起脚机会】
作为一个有速度的球员，罗西并不像迪福(Jermain Defoe)那样依赖自己的速度来获得优势。通常他习惯依赖他的另外三项必杀技来进球。其一就是他的跑动，他有着极为聪明的选位以及难以预判的跑位穿插，他不仅能穿插到对方中卫身后，也能游离回撤接球做墙。
这让对手中卫尤其难受，因为他们也不知道是该步步紧逼罗西，或者是放开一段距离慢慢跟随，如今罗西绝对是意甲赛场上最让后卫头疼的锋线球员之一。
其二就是他的串联能力。早在比利亚雷亚尔的时候，罗西就已经具备了极为出色的拿球做球能力，还在西甲打拼的时候，罗西在拿球做球方面可能是最像巴萨的非巴萨球员，他的传球能力是有目共睹的。他喜欢和有着一定冲击力的队友搭档，诸如巴尔加斯(Juan Vargas)、华金(Joaquin)以及夸德拉多(Juan Cuadrado)配合，甚至是和同样从黄色潜水艇加盟紫百合的巴莱罗(Borja Valero)也颇有默契。
罗西获得射门机会的方式主要是通过在禁区边缘的几次来回传递，就算自己难觅起脚机会也能助攻队友得分。
 
(图)对阵切沃的比赛中罗西射门示意图【左，1次射门，0次射正，黄色进球、蓝色射正、红色脱靶、灰色被封】和助攻示意图【右，2次助攻，黄色助攻】
其三，罗西有着出色的临门一脚，而且如今他抓机会的能力似乎要比之前更强。如今罗西的位置更加靠近球门，而且可能由于膝伤的问题导致他对抗能力下降，所以罗西必须要着手提高自己把握机会的能力。
 
(图)对阵尤文图斯的比赛中罗西接队友传球示意图【左，24次拿球，蓝色到位、红色失败、黄色助攻、浅蓝创造起脚机会】和射门示意图【右，5脚射门，3粒进球，黄色进球、蓝色射正、红色脱靶、灰色被封】
门前的罗西异常冷静，由于他的第一脚触球非常到位，所以他拿到的机会也多。他表现最为出色的莫过于4-2击败斑马军团的那场比赛，虽然半场的时候佛罗伦萨0-2落后，不过罗西带领球队最终完成了大逆转。
最为激动人心的是，罗西的出场能完成好一名“9号”应该做的所有工作。他聪明灵动的跑动能帮助队友在边路找到合适的空档，即使他只有1.73米这依旧不会损害他的抢点能力。他很少会在后点等着传中漏过来，相反他常常和对方中卫近身拼抢占得先机。
今年夏天来到紫百合的戈麦斯这周依旧难为球队上阵，肌腱受伤的德国人估计还要在休养一段时间。不过有罗西，这些都不是问题。虽然没有前辈巴蒂斯图塔(Gabriel Batistuta)和托尼(Luca Toni)那样高大强壮的身体，可是罗西依旧能凭借自己极高的球商续写出一段紫百合的意甲射手传奇。
