拉梅拉与其坐穿板凳，不如租借 — 懂球帝
外租积累比赛经验还是留在队内把板凳坐穿？今夏以3000万英镑身价加盟托特纳姆热刺的拉梅拉(Erik Lamela)如今给新东家出了一道难题。
 
接下来，本文将介绍众多对这名阿根廷小将垂涎已久的俱乐部。另一方面，我们也将分析为何拉梅拉需要留下与热刺进一步磨合。当然，读者朋友们也不要吝惜自己的观点，欢迎大家各抒己见。
拉梅拉究竟该去哪？
本赛季到目前为止，拉梅拉12次出场仅贡献1粒进球，3次助攻的惨淡数据显然无法让人与3000万英镑的身价联系在一起。甚至不少人已经将“水货”的帽子扣在了拉梅拉身上。
同为阿根廷人的热刺传奇阿迪莱斯(Ossie Ardiles)曾在自传中写到：“如果一名平庸的球员有着十足的自信，他将比迷失自我信仰的马拉多纳(Maradona)更有价值。”
如何帮助在热刺不得志的拉梅拉找回妖童本色？众多媒体开始出谋划策，并猜测他的下一站：马德里竞技(每日快报推测)，佛罗伦萨(加油！意大利足球报猜想)与国际米兰(都市报推断)都成为热门答案。
当然，媒体将以上俱乐部与拉梅拉联系起来并不是空穴来风。如果拉梅拉以租借形势加盟上述任何一家俱乐部，都会给球迷以相辅相成的感觉。
马德里竞技：在阿根廷老乡迭戈-西蒙尼(Diego Simeone)手下，拉梅拉完全有能力成为又一名马竞的拉丁派杀手。正如当年12岁的拉梅拉接受采访时所讲：“我希望有朝一日前往西班牙踢球，因为那里人与我交流不会存在任何障碍。”
佛罗伦萨：紫百合阵中同样有多名精通西班牙语的球员，例如巴莱罗(Borja Valero)，罗德里格斯(Gonzalo Rodriguez)，夸德拉多(Juan Cuadrado)，大卫-皮萨罗(David Pizarro)等等。甚至当家射手罗西(Giuseppe Rossi)也曾在西甲“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔效力数年。
国际米兰：蓝黑军团的阿根廷帮会给拉梅拉带来家一般的感觉。坎比亚索(Esteban Cambiasso)，阿尔瓦雷斯(Ricardo Alvarez)，帕拉西奥(Rodrigo Palacio)，萨穆埃尔(Walter Samuel)以及队魂萨内蒂(Javier Zanetti)都可以成为拉梅拉无话不谈的好大哥。
但如果我们对上述三支球队本赛季的表现加以分析，或许会产生这样的结论：拉梅拉留在热刺也未必是件坏事。
马德里竞技：西蒙尼的球队如今已是西甲夺冠热门之一，因此拉梅拉的表现可谓不容有失。他真的可以忽如一夜春风来，风头完全盖过图兰(Arda Turan)抑或本土新星科克(Koke)吗？
佛罗伦萨：夸德拉多在攻防两端的出色表现似乎无时无刻不提醒着教练：有我在，你放心。此外，夸德拉多的速度与突破能力也在拉梅拉之上。如此看来，拉梅拉即使前往紫百合也未必能捞到过多表现机会。
国际米兰：主帅马扎里(Walter Mazzarri)一贯的3-5-1-1阵容搭配表明了边路球员相对靠后的站位，如果将拉梅拉安排在如此位置，他将成为每一个对方进攻球员跃跃欲试的突破口。
此时的拉梅拉或许在想，如果他还是红狼那个春风得意的少年，那该多好。
默默注视着老东家罗马成为目前意甲赛场唯一保持不败的球队，拉梅拉是否也在懊悔当时转投热刺的决定？
上赛季罗马队仅名列积分榜第6，无缘欧洲赛场。本赛季红狼的爆发也出乎了所有人的意料，正如本赛季热刺的低迷，让人琢磨不透。
在1-0击败乌迪内斯迎来联赛8连胜之后，罗马近来6场比赛3场与对手握手言和，终于放缓了前行的脚步。
另一方面，上赛季38场联赛丢56球的罗马与亚特兰大并列成为意甲丢球排行榜的探花。
之后，罗马再创惊人之举：将被誉为天才后卫的马尔基尼奥斯(Marquinhos)出售给巴黎圣日耳曼。
如此，我们也就不难理解拉梅拉为何当时决定离开罗马了。
就在这时，热刺及时向拉梅拉抛出了绣球，并决定将这名年仅20岁的阿根廷小将培养成白鹿巷球场的又一名霸主。
相比怨天尤人，此时的拉梅拉更应不断提醒自己：“当初是你要离开，你做了正确的选择，就应坚持下去。”
短期的租借如同暂缓疼痛的麻药，拉梅拉终究还需要脚踏实地，走好英伦的每一步。
球队主帅博阿斯(Andre Villas-Boas)在接受采访时也反复提到了他对拉梅拉的美好期冀：“谁都不能一步登天，拉梅拉现在还需要时间去适应这里的环境。他的技术已经告诉我们，这是一名十分出色的年轻球员，我们都十分信任他。如今他的家人也前往英国。经过圣诞假期的休整，相信他会以全新的面貌出现在我们当中。这个身价不菲的小伙子需要找回他在罗马时轻松自如的比赛状态，我们全力支持他。”
从博阿斯的这番话中，我们不难读出热刺主帅并不希望将拉梅拉在冬季转会期间外租的暗示。
就像热刺传奇球员里奇-比利亚(Ricky Villa)初到白鹿巷球场一般，语言问题也是困扰拉梅拉与大伙交流的一大障碍。想要“入乡”就必须先“随俗”。
里奇回忆道：“俱乐部给我的待遇十分丰厚。美中不足的是，我无法阅读这里的报纸，电视节目也看不懂，甚至与同伴交流都成为障碍。我太想家了。”
作为前队友，阿迪莱斯这样评价了好友在英伦闯荡的那段往事：“里奇一来到这里就变得十分恋家，但那时的他甚至还无法为家中买回一面镜子。此外，他还常常因为文化差异闹出笑话。”
经过几年的风吹雨打，里奇终于迎来属于自己的艳阳天。在1981年他帮助热刺战胜曼城，夺取当年的足总杯冠军。这位阿根廷少年的奋斗史也渐渐被传为佳话。
如果否极泰来，再加上自身的刻苦训练，或许下一个成为白鹿巷传奇的阿根廷人就是拉梅拉。
