温格续约晚，也许并不是件坏事 — 懂球帝
事情就是这样，温格(Arsene Wenger)可以在赛季结束的时候挥一挥衣袖不带走一片云彩。可是，看看枪手久违的雄踞积分榜第一，阿森纳的董事会肯定不会让这种事情发生。
 
而据《镜报》报道，阿森纳方面希望在球队进入欧冠淘汰赛之后，温格可以跟球队完成续约。
但是其实阿森纳球迷大可不必如此担心，其实温格一向有这个习惯，他总是在最后时刻才跟球队完成续约，只是今年这次有点拖得太久了。
温格现在的合同是2010年8月同俱乐部签署的。而这之前的合同是在2007年9月签的三年合约。而按照以往的经历，温格一般会在每年的11月底之前完成自己的续约。而他最晚的一次发生在2001年，那个赛季他在12月6日才跟俱乐部完成续约。
在公众场合，温格总是让大家淡定地面对此事。当有记者问到是否会在圣诞节期间完成续约谈判时，温格这样说到：“我说过很多次了，不用质疑我对俱乐部的忠诚。我只能说，球队在赛季开始阶段踢得不错，而我现在专注于球队的备战。现在的情况没必要那么紧张，重要的是给予球员足够的支持，把每一场比赛都踢好。”
这样看起来，温格说的似乎很有道理。
阿森纳在本赛季的不俗表现，让新合同的签约板上钉钉。而大家要清楚一个事实，2001年的时候，阿森纳也在争冠，而不是争四，那一年的温格续约也非常晚。目前正在高速运行的阿森纳，正在夺冠的道路上奋力前行，也许温格不想让这些事情打乱自己的阵脚。本赛季的阿森纳比以往几个赛季的阿森纳都要渴望夺得冠军。
所以，温格目前的状况是极其安全的，同样的，董事会方面似乎也不会从中作梗。也许，当续约的消息宣布的时候，阿森纳的夺冠形势已经一片大好。
其实俱乐部方面的续约诚意，球迷们是不担心的。人们最担心的是温格是否还愿意继续留在球队。阿森纳最近几场比赛的溃败都集中体现了阿森纳阵容的相对薄弱以及球队的整体疲惫。或许，温格想要实现自己的冠军梦，离开球队是最好的方法。
但是种种假设都毕竟只是假设。从各种迹象上来看，温格选择的还是坚守。温格还是那个充满胜利渴望的教授，一份新合同的签署只是时间问题。

