小荷才露尖尖角：英超妖人档案 — 懂球帝
谁是英超联赛表现最好的年轻球员？这不是一个容易回答的问题，实际上，许多受人吹捧的妖人还没真正在赛场上体现自己的价值呢。又是什么原因让威尔希尔(Jack Wilshere)和鲁尼(Wayne Rooneys)那样的球员从卡库塔(Gael Kakuta)和马切达(Federico Machedas)之辈中脱颖而出呢？好运气、端正的态度和过人的天赋这些都发挥着重要的作用，但是要分辨哪些是明日之星哪些是庸碌之人可不是容易的事情。
 
（图）英超人才辈出，谁可以成为下一代的最佳11人呢？
现在就让我们为大家隆重推介英超未来的最佳十一人吧。当然其中也不乏一些已经成名的年轻球员。而我们的标准是：1994年或以后出生的球员，并且是英超球队的成员，也包括那些青年队以及外借的球员。
门将：斯旺西的雷戈尔-扎布雷特(Gregor Zabret)
 
（图）尽管还没有出场机会，但扎布雷特已经开始适应英超的节奏
经过一番激烈的竞争，斯旺西在今年夏天成功地从斯洛文尼亚的多姆萨莱签下了18岁的扎布雷特。他在17岁就已经是俱乐部的一队球员，也是斯洛文尼亚U19青年队的成员。
尽管还没有出场机会，但是扎布雷特已经出现在英超联赛的后备席上，并且正在向米歇尔-沃尔姆(Michel Vorm)和杰哈德-特雷梅尔(Gerhard Tremmel)学习如何当一个称职的守门员。
虽然有出色的挡球能力，但是他的禁区控制力还有待提高啊。当然年轻是他的资本，现在还有很多时间让他练就一线队应有的本领。
要预测一个门将是否能成为一个顶级球员可是件难事啊。因为一般来说，守门员的成长要比其他位置的球员来得晚一些。
右后卫：南安普顿的卡鲁姆-钱伯斯(Callum Chambers)
 
（图）钱伯斯已经具备了成为顶级后卫的基本元素
18岁的钱伯斯意外获得了本赛季英超头战的首发机会，并且给主教练波切蒂诺(Mauricio Pochettino)留下了深刻的印象。到目前为止，他的发挥也算不俗。队友卢克-肖(Luke Shaw)的表现也许更耀眼些，但是钱伯斯也已经证明了自己有潜力成为一名优秀的进攻型边后卫。他有良好的球感以及高质量的边路传中。
当然要和克莱因(Nathaniel Clyne)争夺主力右后卫，钱伯斯还得花更多的时间和功夫。可是他确实已经具备了成为顶级后卫的基本元素了。
中后卫：切尔西的纳特罕-阿克(Nathan Ake)
 
（图）阿克可以胜任防守中场和边后卫，但长远来说，他会成为优秀的中后卫
在贝尼特斯(Rafael Benitez)时代，阿克已经进入了一线队的名单当中。可是本赛季穆里尼奥(Jose Mourinho)又把这名18岁小将下放回预备队了。
尽管如此，荷兰小将是蓝军U19队在欧洲青年联赛的常规队长，可见他仍是俱乐部所看重的年轻球员。阿克是一个拥有出色的防守技术和破坏球能力，但是要想再加一个层次，他还得练就强壮的身体。
由于有不错的脚下技术，阿克可以胜任防守中场和边后卫，但长远来说，他会成为优秀的中后卫。
中后卫：切尔西的查洛巴(Nathaniel Chalobah)
 
（图）查洛巴在英冠表现不俗，明年出现在英超赛场也并非怪事
又一位切尔西后防小将，查洛巴长远看来应该会成为一名中场球员，但现在姑且将他放在后卫线吧。这两个赛季，查洛巴先后被租借到英冠的沃特福德和诺丁汉森林，都给人留下了深刻的印象。
出生在塞拉利昂，不过查洛巴在孩童时就移民到英国了。从小加入切尔西足球学校的他一直表现出领先同龄人的水准。他在17岁的时候以租借的形式加盟沃特福德，迅速融入了佐拉(Gianfranco Zola)的队伍。并且代表英格兰U21国家队参加了今年的欧青赛。今年转租到诺丁汉森林，查洛巴延续了之前的好表现。要是明年的英超赛场见不到他那就是怪事了。
左后卫：南安普顿的卢克-肖(Luke Shaw)
  
（图）据报道，切尔西、热刺和曼联都是卢克-肖的追求者
卢克-肖的崛起是圣徒在本赛季能够稳守积分榜上半区的关键，而他仅仅出道一年半。这名英格兰U21国脚的进攻意识之强，已让他成为了圣徒在进攻端的一大亮点，在压上进攻之余，他也有足够快的速度回防。
尽管还没跻身英格兰一线球星阵容，但是据每日镜报报道，切尔西、热刺和曼联都是他的追求者。南安普顿目前还想留着他们的明日之星，但是如果有合适的报价，相信他最终还是会离开的。
中前卫：阿森纳的泽拉勒姆(Gedion Zelalem)
 
（图）如无意外，泽拉勒姆会逐渐成为枪手一线队的常客。
才满16岁的泽拉勒姆，已经随阿森纳一线队参加了今年夏天的亚洲巡回赛。他拥有出色的传球技术和良好的走位意识，因此被认为将是数年后的世界级球员。泽拉勒姆还可以选择代表德国、美国或者埃塞俄比亚三国出赛。
这名小将在15岁的时候被阿森纳球探从美国领到了英格兰，并且迅速成长展示出21岁以下球员的水平。凭他过人的天赋，如果在本赛季完成英超首演，那也不是什么怪事。而且如无意外，他会逐渐成为枪手一线队的常客。
中前卫：南安普顿的詹姆斯-沃德-普劳斯(James Ward-Prowse)
 
（图）普劳斯是英格兰新一代球员的佼佼者
普劳斯是入选本次阵容的第三名南安普顿球员。作为一名优秀的中场球员，他有精确的传中,还有那娴熟的任意球。刚刚19岁的劳普斯，在圣徒已经打上了一年多的主力了，他的能力绝对能达到英超的要求。
作为英格兰新一代球员的佼佼者，相信不会很久，他就会收到豪门球会的邀请了。
攻击中场：切尔西的雷米-博加(Jeremie Boga)
 
（图）雷米-博加是目前英超最炙手可热的青年才俊之一
这名法国小将是目前英超最炙手可热的青年才俊之一。他在上赛季的“下一代联赛”表现出巨大的潜力。博加11岁加盟切尔西并在15岁的时候获得了首次亮相机会。他那吓人的速度和盘带能力可真让上年纪的后卫吃不消啊。
现年16岁的他有很好的大局观，在面对得分良机也能保持冷静，上赛季青年欧冠淘汰巴萨的比赛就就是最好的例子。博加希望下个赛季有机会在英超登场，但目前切尔西中场人才济济，要看他的英超比赛或许还需要一段时间呢。
攻击中场：曼联的贾努扎伊(Adnan Januzaj)
 
（图）要成为一名全面的中场，贾努扎伊还有很长的路要走。
曼联的年轻中场在这个赛季有一个了不起的开始，他已经是莫耶斯(David Moyes)阵容里重要的一员。他在场上表现出来的自信和优雅，也确实征服了不少球迷的心。这名18岁的小将还不时能制作出惊艳的突破呢。
要成为一名全面的中场，贾努扎伊还有很多的路要走。但就目前他在一线队的良好表现，可以预期他将会在顶级联赛中享受自己成功的职业生涯。
攻击中场：阿森纳的格纳布里(Serge Gnabry)
 
（图）明年会有越来越多的机会在阿森纳的一线队看到格纳布里
兵工厂阵中的又一枚德国宝石，格纳布里最近与球队新签订了一份五年期的合同。据每日邮报报道，他很有可能成为科特迪瓦国家队队员，出现在巴西世界杯的赛场上。不过也有报道称，勒夫(Joachim Low)也在密切考察小将的表现。
他拥有优秀的运球，加上速度和力量使他成为优秀的一小撮。格纳布里本赛季至今表现堪称惊艳，早在九月对阵斯旺西的比赛就打进了自己的处子进球了。相信在明年会有越来越多的机会在阿森纳的一线队看到这名小将，也不排除他会被租借到别的球队去，因为他正在寻觅更多的上场时间。
中锋：切尔西的卢卡斯-皮亚松(Lucas Piazon)
 
（图）未来几年内，皮亚松将会成为俱乐部和国家队的重要成员
虽然英超现在也有不少优秀的年轻前锋，但是我们还是毅然选择了这名巴西小将，因为可以预期他将会拥有不可估量的前途。目前被租借到荷甲的皮亚松，已经在14场比赛中打进8球并且送出7次助攻。尽管是在赛季后段才加盟到切尔西，皮亚松却是11-12赛季俱乐部的年度最佳青训球员。而他在青年足总杯的辉煌表现就是最好的例证。
凭着灵动的跑位和无与伦比的足球意识，相信在未来几年内，他将会成为俱乐部和国家队的重要成员。
