欧冠小组赛最佳阵：C罗领衔 — 懂球帝
欧冠小组赛已经落下了帷幕，但是比赛带给我们的精彩仍旧难忘。
   
小组赛结束，几家欢喜几家愁。比如那不勒斯辛辛苦苦得了12分居然惨遭淘汰，同样在他们小组，马赛成为了第一支0分出局的法国球队。而泽尼特只拿到了6分就跻身欧冠16强。
其实这就是足球的魅力，总是让人捉摸不透。在淘汰赛阶段到来之前，让我们来盘点一下小组赛阶段的最佳11人。
切赫(Petr Cech)
切赫仍然是这个世界上最稳定的门将之一。如果切尔西想要重现2012年欧冠的光荣，那么切赫将是他们后防线上最重要的基石。
虽然切尔西在小组赛阶段有过两次失利，但是切赫的个人数据能够证明他的优秀。
在他上场的5场比赛里，切赫有3场比赛零封对手，而只要是在他扑救范围内的射门，他都能够百分之百的扑救出来。
米兰达(Joao Miranda)
马德里竞技在本赛季不断扮演着黑马的角色，他们在小组赛中的强势出线，让淘汰赛中的对手都不敢再小瞧他们。
而他们在欧冠赛场上取得了成功，很大程度上归功于他们坚固的防守。他们在小组赛当中仅仅丢了3粒进球，这使得他们的防守能够比肩曼联以及切尔西。
而米兰达这是这条后防线的功勋人物，他每一场比赛都不遗余力地奔跑着。小组赛当中，米兰达完成39次破坏及12次拦截。
皮克(Gerard Pique)
其实皮克的防守能力一直备受质疑。但是本赛季欧冠小组赛中，缺少了普约尔(Carles Puyol)的搭档，皮克成为了巴萨后防线名副其实的领袖。
与西班牙国家队的节奏相似，皮克的传球工夫也相当了得，他的传球成功率高达92%。同时他也能够在比赛中进球，在进攻端也有所建树。
他是一名优秀的防守球员，但是他也不失硬朗，在全部的六场比赛中，皮克破坏了对方43次的进攻。
阿拉巴(David Alaba)
如果说阿拉巴是目前欧洲最牛X的右后卫，估计很多人都会赞同。
确实，如果不是最后一轮面对曼城的失球，那么拜仁的后防线简直可以用坚不可摧来形容。而奥地利小伙子正是这坚固后防线中的重要一部分。同样，阿拉巴的进攻也 相当犀利，在小组赛中，阿拉巴不断冲击着对方的防线，总共为球队创造了5次破门机会，奉献了1次助攻。而高达91%的传球成功率，以及86%的射门精度， 也让他获得无数赞誉。
马尔基尼奥斯(Marquinhos)
马尔基尼奥斯在罗马的时候就被人们称为未来之星。而大巴黎在花重金引进他之后，马尔基尼奥斯也在用行动证明人们对他的赞扬都是正确的。
这名年轻的巴西小将在小组赛阶段打入了两粒进球，帮助大巴黎成功的以小组第一的身份出线。而他的防守能力让人叹为观止，73%的铲断成功率，以及在一对一对抗中的65%的获胜几率，让他成为队内中场不可或缺的重要一员。
比达尔(Arturo Vidal)
这赛季的欧冠对于尤文图斯来说是耻辱的。他们没能从小组中成功突围。
但是比达尔的表现让大家眼前一亮，他的活力与灵性盘活了老妇人的比赛，让沉闷的场面焕发了无限活力。
智利人在小组赛中取得了五个进球，对阵皇马的高光表现只是他出色发挥的一个缩影。他在比赛中为队友送出了8次关键传球，而他70%的传球都是向前传球，这充分显示了他积极的心态。
罗尔费斯(Simon Rolfes)
没有人会认为勒沃库森能在欧冠中大有作为。曼联在主客场都轻松愉快的战胜了他们。但是他们也把握住了面对皇家社会以及顿涅茨克矿工的机会，让他们也顺顺利利进入了16强。
罗尔费斯虽然不是什么大明星，但是他的高效却默默支撑着勒沃库森的前进。他在小组赛当中打入三球，并且积极参与球队防守。在全部的六场比赛中，罗尔费斯没有出现过一次防守失误。
C罗(Cristiano Ronaldo)
克里斯蒂亚诺-罗纳尔多有多牛逼，无须赘述。
2013年的金球奖，C罗是呼声最高的获得者。C罗在小组赛中火力全开打入9粒进球，在六场比赛他一共射门18次，射门精度高达64%。或许人们总是在质疑C罗踢球太独，但是数据能说明一切。C罗在小组赛中贡献了2次助攻和传出9次威胁球。
阿圭罗(Sergio Aguero)
阿圭罗本赛季已经成为英超联赛以及欧冠赛场上的英雄。
如果曼城希望在各种赛事里取得一些成绩，那么他们就需要一个牛逼的阿圭罗，而此时此刻，他们已经拥有。
在客场逆转取胜拜仁给了他们无限的信心，除了小组赛的六粒进球之外，阿圭罗还奉献了两次助攻以及83%的传球成功率。
梅西(Lionel Messi)
虽然梅西受伤了，但是他依然是赛场中最有影响力的球员。
小组赛，他只踢了3场，但是他进了6个球，完成了15次射门。190次传球他完成了160次，其中还包括6次威胁球。他完成了10次成功的带球过人，3次成功的抢断。
虽然巴萨在没有他的情况下也是一路高歌猛进，但是没有梅西的巴萨不完美。他们需要梅西的回归，让自己不再倒在拜仁的脚下。
伊布拉希莫维奇(Zlatan Ibrahimovic)
只要伊布发挥得好，几乎没人能够阻挡他。
在失去了世界杯参赛资格后，伊布总想在最好的舞台上展现点什么。在面对安德莱赫特的比赛中，伊布就大显身手。他在比赛中上演大四喜，在小组赛中以8粒进球屈居C罗之后。每场比赛他的传球成功率也达到了81%，并且平均每场比赛都有5次射门。

