蒙特拉：双线作战累坏了！ — 懂球帝
意甲第16轮，佛罗伦萨对阵博洛尼亚的比赛，将在当地时间周日下午两点开场。
 
佛罗伦萨的主教练蒙特拉(Vincenzo Montella)在赛前新闻发布会上表示，球队经过了上周四的欧联杯比赛后，确实在心理上会有点疲惫。
“这比赛会挺困难的，博洛尼亚这支队伍有着很多优秀球员，而我们在周四晚才踢过一场比赛，即便球员们生理上的状态能得到恢复，心理上也会感到疲惫的，我们会在心理层面上做一些赛前准备。”他在记者会上说。
“基本上，我们球队现在三天就要踢一场球，这种双线作战对我们来说是一种挑战，特别是，比起联赛，欧联杯的水平是更高的，属于另一个层次的比赛。”
现在人们都觉得紫百合踢的是华丽的攻势足球，代表作是他们以4比3击败维罗纳的那场比赛。
“虽然我们可以比对手打进更多的球，但我们失球实在有点多，这是我们球队需要改进的。”蒙特拉说。
“我是这样想的，4比3和1比0都是赢，我都喜欢，但我们球队的踢法确实建基于某种特征上，并不是一定说我们踢的是攻势足球，但我想如果我们更专注于防守的话，可能我们会输掉比赛。”
“对于现在球队的特点，我感到挺开心的，我们的球迷也喜欢。当然如果说我们能夺冠什么的，那是言之尚早了。”
蒙特拉现在也肩负起了挽救队中球员巴尔加斯(Juan Manuel Vargas)职业身涯的重任，之前这位球员一度因为场外的夜生活而自毁前程。
“现在你们能在夜店看到他了吗？没有了，是吧？我想他现在也找回自我了，虽然还没有百分百恢复以前的状态，但他正在努力改进，挺好的。”
“伊利西奇(Josip Ilicic)一直在进步，通过他场上的表现你就能看到，虽然他还没有踢满90分钟的机会，但我感觉他踢的越来越好了。”
欧联杯将在下周一进行淘汰赛的抽签，紫百合是种子队，蒙特拉也谈到了他希望能抽中哪一个对手。
“二月份的时候挺冷的了，我希望能到一些暖和点的地方打比赛，波尔图？对，那儿会挺暖和的。”
