曼城：提高客场成绩，大业可期 — 懂球帝
周中欧冠赛场对阵拜仁慕尼黑时，佩莱格里尼(Manuel  Pellegrini)打错了“如意算盘”，贻笑大方；但回到国内赛场，他的球队用一场酣畅淋漓的胜利告诉世人蓝月亮是英超冠军的强有力争夺者。
赛前恐怕不会有太多人会预料到，这场英超本赛季主场战绩最好和客场战绩最好的队伍之间的对决会演变成一场进球大战，而且结局竟然是领头羊阿森纳步北伦敦死敌托特纳姆热刺后尘，在伊蒂哈德球场净吞六弹，不过好在枪手还打进了三个球挽回了些许颜面。在如此令人吃惊的比赛后，曼城主帅的脸上露出了微笑，但摆在这位智利教头面前的问题也很明了。
 
首先，错误地计算本队的进球数让他们在安联球场取胜卫冕冠军拜仁慕尼黑显得意义不大，错失小组赛头名很可能会让他们在淘汰赛首回合就碰上欧陆强队。相比于欧冠中的相对顺利，曼城在国内赛场的表现却反差过大，本赛季至今，蓝月亮输了四场联赛，全部是客场失利。不过如果佩莱格里尼能够找到破解“客场魔咒”的方法，那么英超桂冠很可能继续留在曼彻斯特，当然，是回到伊蒂哈德球场。
这样的一场比赛无疑让经历过风雨的阿森纳主帅温格 (Arsene  Wenger)倍感无奈，指望此役过后将领先曼城的优势扩大到九分的梦想也化为泡影，只能眼瞅着对手与自己只差3分，随后的切尔西在击退水晶宫后也已经追了上来(距离榜首还有5分)。温格至少可以拿其他强队在伊蒂哈德球场的遭遇聊以安慰，之前的曼彻斯特德比，莫耶斯(David  Moyes)也是无奈地注视着卫冕冠军1:4败下阵来；而博阿斯(Andre  Villas-Boas)干脆彻底地0:6溃败，差点因此下课。曼城给本赛季顺风顺水的阿森纳上下泼了一头冷水，透心凉，好在枪手依然排在榜首，有资本总结失利教训，从头再来。另两支队伍则显得仍未回过神来，剩下的切尔西、利物浦诸队也必须考虑如何去往伊蒂哈德球场踢球了。
 
本场比赛阿森纳防线的漏洞百出将让人们重新审视他们的夺冠希望，但现实是他们的防守并没那么差，他们只是在这场比赛被打懵了，枪手的后卫们也不必因此而过于羞愧。总的来说，阿森纳本赛季的表现相比前几年已经取得了长足的进步，他们依然是英超联赛的顶级强队，纵然是这样一场惨痛的失利也不该成为球员和教练感到恐慌和悲观的原因。赛后，温格也没有像周中输给那不勒斯一样为球队辩解，只是教授必须承认曼城本可能进更多的球。
“他们(曼城)今天是无与伦比的，他们当然会是争冠的队伍之一。但我并不觉得他们是我们本赛季碰上的最好的球队，埃弗顿和曼城一样好，南安普顿也不差。”温格如是说道。不过，回伦敦的路上，教授得思考一旦曼城在客场“开窍”的话可怎么办。
作为胜利者的佩莱格里尼则对本队的三个丢球非常不满，同时又对本队攻击线特别点名表扬，尤其是每次枪手破门之后不久就能迅速作出回应。阿圭罗(Sergio  Aguero)本赛季代表球队出阵20次已经斩获19球，不过更可喜的是，本场比赛阿圭罗因伤下场后，曼城在缺少了这位世界级前锋的情况下依然能打进4球。成为箭头人物的内格雷多(Alvaro  Negredo)用场上的统治力表现告诉人们他也可以引领全队进攻；亚亚-图雷(Yaya Toure)肆意地碾压阿森纳的中场和防线，游刃有余；他的搭档费尔南迪尼奥(Fernandinho)则经此一役后证明自己3000万英镑的转会费物有所值，巴西人先是打进了一粒完美的弧线球，随后冷静地盘过后卫挑射锁定胜局。
    
有些人肯定会提到曼城丢掉的三个球，佩莱格里尼也提到了，但既然你能在主场比对手进更多的球，三分其实才最重要。另一方面，“智利工程师”可能还需要解决曼城门将位置上的选择问题，潘蒂利蒙(Costel  Pantilimon)之前的表现一直非常好，只是罗马尼亚人综合实力毕竟不如乔-哈特(Joe  Hart)，这场比赛也略有瑕疵。佩莱格里尼究竟如何解决这一难题，是否重新启用哈特将是未来几周曼城的一大看点。
穆里尼奥的切尔西也会对联赛桂冠发起冲击，但曼城的牌面实力还是更胜一筹，蓝月亮的攻击线更是冠绝英超。本赛季的“乱世争霸”实在让人难以预测走势，但每个人恐怕都得承认：如果曼城的客场成绩也能跟主场成绩这般出色，英超桂冠绝无可能旁落他家。
