球员观察：96超新星维尔纳 — 懂球帝
过去的几个赛季，天赋出众的攻击型中场在德甲呈井喷之势，香川真司（Shinji Kagawa）、格策（Mario Goetze）、罗伊斯（Marco Reus）、霍尔特比（Lewis Holtby）等人的出现让挑剔的德甲球迷眼前一亮。不了解德甲的人或许并不知道这些人的名字，他们只是在国内联赛发光，并不能够像克莱维利（Tom Cleverley）、斯图里奇（Daniel Sturridge）们那样吸引眼球。
 
倒退几年，世界足坛可能对上述的那几个名字不屑一顾，但事实便是：香川真司、霍尔特比正在世界最好的联赛效力，罗伊斯已经成为了这两年欧洲最激情四射球队的当家花旦，而格策也已经在足坛巨人站稳脚跟。
或许有些人认为德甲天才攻击手的井喷之势可能很快就会退去，但事实却并非如此。沙尔克已经涌现出两位潜力新秀：梅耶（Max Meyer）和格雷茨卡（Leon Goretzka），多特蒙德新人霍夫曼（Jonas Hofmann）也在逐步成长，而拜仁慕尼黑租借在外的埃姆雷·詹（Emre Can）也在勒沃库森扮演着举足轻重的角色。但是有一个人可能被你们忽视了，在最新版的FIFA和足球经理中，他的潜力得到了充分的肯定，他就是斯图加特核心蒂莫·维尔纳（Timo Werner）。
维尔纳第一次被人们熟知还要追溯到2010年的一场友谊赛，在德国U15同波兰U15的比赛中，年仅14岁的维尔纳首次出场便完成了帽子戏法，至此奠定了他在球队的地位。此后在青年德甲联赛中，效力于斯图加特U17的他扮演着重要角色，帮助球队杀入半决赛。接下来的一个赛季，维尔纳成为了斯图加特U17的常备主力，24场24球的表现让他很快得到了德国U17主帅斯特凡·博格尔（Stefan Boeger）的青睐，他跟随德国U17参加了斯洛文尼亚举办的U17欧洲杯，尽管在决赛中输给了荷兰，但梅耶、维尔纳等人的能力还是得到了肯定。
随后，维尔纳升入斯图加特U19梯队，继续神勇的表现。青年联赛单季24球，有3场比赛甚至独进3球。国家队方面，14场比赛18球，技惊四座。维尔纳很快被斯图加特昔日主帅拉巴迪亚（Bruno Labbadia）发掘，不久便迎来了一线队首秀。今年8月，在欧联杯资格赛同普罗夫迪夫（Botev Plovdiv）的首回合较量中，维尔纳首发出场打了60多分钟，他也以17岁4个月零25天的年龄，成为了斯图加特队史上正式比赛中最年轻出场球员。赛后，维尔纳也难掩激动之情：“能在一线队训练、踢比赛，这感觉太棒了！”。
新赛季开始后，拉巴迪亚麾下的斯图加特并不令人满意，升入一队的维尔纳也没有获得太多的出场机会，3场比赛总共出战15分钟。拉巴迪亚下课后，新任主帅施奈德（Thomas Schneider）大胆启用年轻球员，维尔纳也迎来转机。在“施奈德新政”的刺激下，维尔纳的潜力被进一步激发，并且逐渐取代了之前的主力左中场伊布拉西马·特劳雷（Ibrahima Traore）。9月份同霍芬海姆一战，堪称维尔纳成名作，2个助攻帮助斯图加特6-2击退对手。本赛季到目前为止，维尔纳已经收获了3粒联赛进球，其中在对弗赖堡的比赛上演梅开二度，让他成为了德甲历史上最年轻的单场进2球的球员。
与霍芬海姆的巴登符腾堡德比战后，斯图加特联赛6轮保持不败，状态不错，然而之后与多特蒙德的相遇则把他们彻底打回了原形。对于维尔纳而言，毕竟只是个17岁的孩子而已，心智上的不成熟使他在同多特蒙德的比赛中仅仅贡献了一次犯规，也因此被提前换下。不过很快，维尔纳便重新找回了状态，在接下来同弗赖堡的比赛中用2个进球回击了各种质疑，主帅施耐德更是用“难以置信”来评价自己的弟子。
维尔纳在斯图加特的位置更多的出现在边路或者二前锋，他出众的技术和视野让他能够让他担纲隐藏在伊比舍维奇身后的角色，而这个位置也是斯图加特上赛季最为薄弱的环节。在与弗赖堡的比赛后，前德国国脚博比奇（Fredi Bobic）表示：“很高兴能看到维尔纳这样杰出的球员，但他还需要时间去提高。”博比奇说的没错，耐心是这个17岁小将目前最需要的，从默默无闻到享誉国内再到被世界所认可，维尔纳正在延续着格策、克罗斯、罗伊斯等“前辈”的脚步，向着一流球星的行列迈进。这位斯图加特土生土长的小伙子接下来会给大家带来怎样的惊喜呢？
