大战在即，伊卡尔迪伤愈归队 — 懂球帝
国际米兰的锋线新星伊卡尔迪(Mauro Icardi)已经正式伤愈复出，并被列入到了蓝黑军团本周末客场挑战那不勒斯的比赛大名单之中。
 
这位阿根廷的新晋国脚已经在前些天恢复了正常训练。
从桑普多利亚转会而来的伊卡尔迪本赛季受到伤病的影响仅在意甲联赛中出场6次，他最近一次代表国际米兰出战还是在10月29日球队做客贝尔加莫挑战亚特兰大的比赛。
尽管伊卡尔迪已经正式伤愈，但球队的几位老将迭戈-米利托(Diego Milito)、萨穆埃尔(Walter Samuel)、以及齐沃(Cristian Chivu)仍处于养伤之中。
国际米兰对阵那不勒斯的比赛大名单如下：
门将：汉达诺维奇(Samir Handanovic)、卡里佐(Juan Carrizo)、卡斯特拉齐(Luca Castellazzi)；
后卫：若纳坦(Jonathan)、萨内蒂(Javier Zanetti)、胡安-赫苏斯(Juan Jesus)、安德雷奥利(Marco Andreolli)、坎帕尼亚罗(Hugo Campagnaro)、华莱士(Wallace)、拉诺基亚(Andrea Ranocchia)、阿尔瓦罗-佩雷拉(Alvaro Pereira)、罗兰多(Rolando)、长友佑都(Yuto Nagatomo)；
中场：科瓦契奇(Mateo Kovacic)、里卡多-阿尔瓦雷斯(Ricardo Alvarez)、瓜林(Freddy Guarin)、穆丁加伊(Gaby Mudingayi)、库兹曼诺维奇(Zdravko Kuzmanovic)、坎比亚索(Esteban Cambiasso)、泰德尔(Saphir Taider)；
前锋：贝尔福迪尔(Ishak Belfodil)、帕拉西奥(Rodrigo Palacio)、伊卡尔迪。
