贝尼特斯：用联赛来泄愤！ — 懂球帝
意甲第16轮的一场焦点战，将在当地时间周日晚19点45分开打，那不勒斯坐镇圣保罗球场迎战国际米兰。赛前，贝尼特斯(Rafa Benitez)向媒体表达了自己球队强烈的求胜欲望。
 
这场比赛，也是国米主帅马扎里(Walter Mazzarri)的故地重游，而贝尼特斯则希望球迷们不要用嘘声来迎接这位前任主帅。
“送给他掌声还是嘘声？如果我是球迷，我只会把注意力放在哪位球员能帮助球队获胜这件事上。这将是一场艰难的比赛，在圣保罗的球迷为那不勒斯呐喊就行了。”贝尼特斯说。
“无论如何，今个赛季我们可以参加欧冠联赛，这与马扎里上赛季的努力是分不开的。而对于我来说，虽然我在国米拿到过两个冠军头衔，但我在那不勒斯感到很开心。”其实贝尼特斯也执教过国米，这次可说是“两个重逢”。
“这是一场很重要的比赛，如果我们获胜，就能拉开与国米的积分差距。要知道，他们是一支志在夺冠的球队。”
那不勒斯在欧冠赛场上被淘汰出局，小组赛最后一轮他们以2比0赢了阿森纳，拿了12分但依然不能出线。全队上下愤慨无比。
“我期望球队能在接下来的比赛里都踢得像那晚那么好，长期的稳定性，这是能否成为冠军级别球队的关键，我希望能看到球队能变得更具稳定性，且在精神层面上也自信强大。以后每一场球的具体战术布置可能与阿森纳那场不一样，但总的策略方针是不变的。在意甲赛场上每一轮都保持当晚那种节奏，可能比较难，但我们不能经常依靠长传球，我们要用短传直传这种我们队员熟悉的踢法，来控制比赛。”
“拿到12分，但没能出线，我们感到悲愤。我们将会在联赛的赛场上证明，到底我们该不该晋级！”
