埃尔克森：要让拜仁惊讶 — 懂球帝
北京时间12月15日凌晨，广州恒大在世俱杯首战中2-0力克非洲冠军阿赫利队。在本场比赛中为恒大首开纪录的埃尔克森在接受巴西媒体和FIFA官网采访时表示要将进球献给女友，同时也表示即便半决赛与拜仁慕尼黑将是一场十分艰苦的比赛，但自己也会和队友做好准备，力争让拜仁感到惊讶。
 
赛后，在接受巴西媒体《兰斯体育》的采访时，与以往的比赛一样，巴西前锋再次将进球和胜利献给了在场边为自己加油助威的女友：“我把进球和胜利献给我的女朋友路易丝，她和我的弟弟埃里威尔森都在看台上观看我的比赛，我现在就能想象得到他们会为我感到开心。”
而在谈到接下来的半决赛时，埃尔克森直言与夺冠热门拜仁慕尼黑交战虽然会十分困难，但还是相信自己和队友是有可能让对手感到惊讶的：“现在，我们将不得不与获得了欧冠冠军的球队交手，很多人都将他们看做是夺冠的最大热门，这无疑是一场更加艰难的比赛，因此我们必须做好一切准备来让对手感到惊讶。”
而在接受FIFA官网采访时，埃尔克森也表达了同样的观点，再度强调拜仁将是一支难以对付的球队：“要想将德国人淘汰出局，我们就必须真正的做好各项准备，因为这将是一场十分棘手的比赛。”
