曼城VS枪手：得中场者得天下 — 懂球帝
6比3，这真是一个令人大跌眼镜的比分。恐怕赛前没有人会想到这场英超万众瞩目的焦点之战会以这样夸张的结局收场，但也许最后的结果在开赛前两位主教练的表现上就能看出一些端倪。温格(Arsene Wenger)心事重重紧锁眉头，而佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)则在一旁微笑着对球迷们致谢,谈笑间尽显王者之气。
 
在周中的欧冠小组赛中，阿森纳客场遭遇完败。他们输给了那不勒斯并最终只能以小组第二的身份进入随后的淘汰赛阶段。而曼城方面则是作客安联球场完成了一场惊心动魄的大逆转，他们3比2战胜了强大的拜仁慕尼黑。因此本场比赛之前从士气上而言枪手就已经先输蓝月亮一筹。
首发阵容方面阿森纳做出了较大的轮换，周中上场的两名边后卫詹金森(Carl Jenkinson)和吉布斯(Kieran Gibbs)同时轮休，萨尼亚(Bacary Sagna)和蒙雷亚尔(Nacho Monreal)代替他们首发上阵。中场双后腰由弗拉米尼(Mathieu Flamini)和拉姆塞(Aaron Ramsey)来搭档，威尔希尔(Jack Wilshere)、沃尔科特(Theo Walcott)分局前场左右两侧，吉鲁(Olivier Giroud)继续出任单前锋。
而曼城的首发相比于对阵拜仁慕尼黑仅保留了德米凯利斯(Martin Demichelis)、费尔南迪尼奥(Fernandinho)和席尔瓦(David Silva)三人，这也能从侧面看出蓝月亮的板凳席实力有多么强大。本场前锋阿圭罗(Kun Aguero)和内格雷多(Alvaro Negredo)搭档双前锋，中场亚亚-图雷(Yaya Toure)和费尔南迪尼奥组成双后腰，纳斯里(Samir Nasri)、席尔瓦一左一右出任两个边前卫，后卫线上孔帕尼(Vincent Kompany)伤愈复出首发出战，前枪手球员克里希(Gael Clichy)出任左边后卫，阿根廷人萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)司职右边后卫。
亚亚-图雷和费尔南迪尼奥统治中场
尽管阿森纳同样排出了弗拉米尼和拉姆塞的双后腰组合，甚至前场的威尔希尔也经常回来参与防守，但是三人还是无法限制住亚亚-图雷和费尔南迪尼奥。两人在本方前场获得了多次进攻的机会，这让本就压力巨大的枪手后防更加雪上加霜。
 
阿森纳的第一个进球是由拉姆塞在前场断球，然后通过反击由沃尔科特完成最后一击的。如果他们能够在整场都保持这样的凶狠逼抢，那么曼城的防线就不会显得那么的固若金汤。
孔帕尼和德米凯利斯的防守稳固
曼城的防线球员都是人高马大，门将潘蒂利蒙(Costel Pantilimon)的身高甚至都超过了2米，中后卫孔帕尼和德米凯利斯在和吉鲁的对抗中也丝毫不落下风。加上曼城中场的优势明显，厄齐尔(Mesut Ozil)作为进攻核心在前场几乎处于消失状态，没有了他的穿针引线枪手的进攻陷入困境也是在所难免。
 
全场比赛拉姆塞、厄齐尔和威尔希尔三人在进攻端的配合鲜有成功，仅有的几次里就包括了助攻沃尔科特的那个进球。
蒙雷亚尔表现低迷
阿森纳本场比赛的大败一部分责任要归结到左后卫蒙雷亚尔身上。由于曼城主攻他这一侧，加上内格雷多和萨巴莱塔的轮番冲击，让这名西班牙后卫在比赛里明显感到力不从心。
 
从图中我们可以看出，蒙雷亚尔在比赛中频繁的靠近中后卫维尔马伦(Thomas Vermaelen)这一侧，这说明曼城在禁区弧附近的进攻火力非常凶猛，边后卫不得不内收来缩小防守空挡。但是这样一来的问题就是边路完全不设防，任由对方的边后卫插上助攻。蒙雷亚尔的防守漏洞百出就更不用指望在进攻上他能够给球队提供多少帮助了。
 
席尔瓦和纳斯里在这片区域的活动非常频繁，他们的快速灵动正是对方后卫默特萨克(Per Mertesacker)所欠缺的。在下半场由于落后而急于反扑的时候，阿森纳的防线弱点被无限的放大，曼城的进攻球员经常能够很轻松的获得射门的机会。
弗拉米尼表现出色
弗拉米尼作为防守型中场在上半场比赛里的发挥是值得肯定的。他不惜体力的奔跑和拼抢一定程度上遏制住了对方的进攻威胁。但是他的队友并没有和他一样拥有上佳的表现。拉姆塞、威尔希尔才华横溢，可是他们的贡献都比不过中规中矩的弗拉米尼。
 
曼城集体爆发
曼城的每个球员都在比赛里表现出了对于冠军的渴望。当比分被扳平或者追近时，他们并没有出现慌乱，而是一次又一次用进球还击对手。
蓝月亮甚至在阿森纳的后场就开始凶猛的逼抢，这导致对方不但无法组织起有效的进攻，有时候还会出现配合失误，给本方后防留下了极大的安全隐患。
 
阿森纳应该怎么做？
阿森纳的中场拥有厄齐尔、拉姆塞和威尔希尔三名优秀的球员，温格可以这样安排球队的战术：
他们应该减少华而不实的传球，用更为简练的进攻方式冲击曼城的后防线。比如让沃尔科特代替吉鲁顶在最前面，中场派上阿尔特塔(Mikel Arteta)、拉姆塞、威尔希尔、厄齐尔和弗拉米尼。一方面由五个人组成的中场不至于像比赛里那样对球权完全失去控制，二来他们人人都能够为前面的小老虎输送炮弹，利用其速度优势摆脱对方高大的中后卫获得射门的机会。
 
如果阿森纳囤积重兵在中场那么曼城的进攻也会遭到极大的阻碍，这就迫使他们不得不将攻势转向两个边路。这样一来蓝月亮的进攻威胁就会大大降低，毕竟中路默特萨克和维尔马伦对禁区内高点的控制还是值得信赖的。
结论
曼城恐怖的板凳实力让他们在一周以内接连战胜了两个联赛的领头羊。而且他们恐怖的主场成绩也令所有球队感到胆寒，随着赛季的深入如果能够彻底解决客场疲软的问题，那么一支内部和谐，战斗力十足的曼城就有足够的能力向最后的冠军发起强有力的冲击。
