卡努特：是时候结束了 — 懂球帝
北京国安史上最大牌的外援卡努特日前在其个人推特上表示自己将结束与国安的合同并且离开中国。他本人在接受采访表示，他已经36岁了，是时候结束了。
 
卡努特说：“是的，我已经36岁了，我觉得是时候结束了。我跟国安没有什么不愉快，我的一年半的合同到期了，我因为一些个人和家庭的原因，不能继续为国安效力，所以我选择离开，这就是全部事实。我在北京生活得很舒服，但是我的职业生涯的确已经到了结束的时候了。虽然现在还没有百分之百地作出决定，但是我想我退役的可能性已经很大了。当然，如果我年轻一些，或许我会在北京呆更长的时间，但是这个世界没有如果，我很享受职业生涯最后在北京的生活。”
卡努特表示在国安期间，没有觉得遗憾的地方：“一切都很美好，我很享受，如果硬要说有，或许就是我们还没能取得一个冠军。不过我们还有希望，足协杯首回合我们输了，但是那只是0比1，远远不是0比3、0比4那么悬殊。足球是很复杂的，一场比赛什么结果都会出现，我在塞维利亚和热刺的时候也遇到过这样的情景，有时候我们无法逆转，有时候就能反败为胜，我们需要再努力尝试一下，如果能反败为胜，我还能再在工体踢一场，那会是很美妙的事情。”
而在谈到自己的代替者时，卡努特说：“我知道你想说凯塔，我在这个问题上没有发言权，斯塔诺已经足够了解他了，还是让主教练做决定吧。”
接着卡努特动情地表示：“我以后会回到北京，回到工体，不管是旅游也好，看球也好，我都会回来看大家的。”
