阿囧：没执教罗马不遗憾 — 懂球帝
AC米兰主教练阿莱格里(Massimiliano Allegri)在新闻发布会上表示:曾经差一点就去执教罗马了，但是一点也不后悔为了米兰而放弃罗马。
 
“我必须要赞扬罗马，因为他们在新教练的带领下很快就成为了一支身体和技术都很出色的球队。”阿莱格里在新闻发布会上说到：“他们目前是联赛里丢球最少的球队，这就是他们目前排在积分榜第二的原因，所以如果在比赛里让他们先进球，那后面的比赛就太难踢了。他们拥有托蒂(Francesco Totii)，还有状态出色的德罗西(Daniele De Rossi),而且热尔维尼奥(Gervinho)也很强，当然我们也不能忘了利亚伊奇(Adem Ljajic)和德斯特罗(Mattia Destro)这两位很有前途的年轻球员，所以罗马真的是一支很难击败的队伍。”
今年夏天阿莱格里本来有机会去罗马执教，但是最后他选择了留在米兰。“其他的俱乐部曾经联系了我，但是我一点也不后悔，我很高兴留在了AC米兰。”
前意大利主教练里皮(Marcello Lippi)本周也谈到了阿莱格里，说他没有得到他应该得到的积分。“这太让人高兴了，下次里皮回意大利了我一定要邀请他共进晚餐。即使一个教练的能力是由他执教的战绩来衡量，但我也一直都相信我的素质，从来没有怀疑过我的能力。在过去的三年，我们做得很好”，阿莱格里说到。
据说2014世界杯后普兰德利(Cesare Prandelli)会离开国家队执教俱乐部，当被问到会不会和普兰德利互换位置的时候，阿莱格里说到：“这不是一个互换，我的合同将于明年6月到期，我不知道普兰德利的计划。”
罗马本场比赛将要迎回因伤缺阵一个月的托蒂，而红黑军团的沙拉维(EL Shaarawy)再次受伤。“我当然更喜欢对阵没有托蒂的罗马，因为他是一个非常强大的家伙，他会把罗马的实力提升一个档次。至于我们，巴洛特利(Mario Balotelli)已经非常强了，但是他还有很大的潜力。周中的比赛他努力的防守，我为他的表现而高兴。很不幸，沙拉维再次受伤了，而且阿巴特(Ignazio Abate)的踝关节仍然有问题。对于我的三叉戟，我还要评估一下最后的一个位置，蒙托利沃(Riccardo Montolivo)或者萨波纳拉(Riccardo Saponara)可以踢前腰，也可以让尼昂(M'Baye Niang)或者马特里(Alessandro Matri)打首发。”
“如果在与罗马和国米的比赛中都能取得好的结果，那我们就可以开心的过圣诞节。这是我们的目标，目前我们仅仅拿了18分，我们需要连续性的胜利。我们需要更加的紧凑，高效，并且充分利用机会。当然，想要赢球必须要踢出漂亮足球，但是如果没有这些概念，你就不能取得胜利。”
