德罗西：尤文比较受裁判照顾 — 懂球帝
这名意大利国脚表达了在周一击败米兰追赶斑马军团的决心，并透露了球队在主帅加西亚(Rudi Garcia)到来前的失望情绪。
 
罗马中场德罗西(Daniele De Rossi)认为尤文本赛季以来在一些有偏向性的判罚中得到了不少好处。
斑马军团目前领先加西亚的球队三分排名意甲榜首。这名意大利国脚认为在比赛中的一些特定判罚对于卫冕冠军有利，尽管他预计像这样的判罚在赛季结束时会找到平衡。
“我们并不觉得吃了裁判的亏。但是，对都灵的比赛中他们对皮亚尼奇(Miralem Pjanic)犯规，相似的情况在和亚特兰大的比赛中也出现了。这是两个明显的点球，但我们没有得到眷顾。”他对罗马频道说。
“然而尤文则在裁判这个环节上比较走运，得到了一些青睐。我认为他们对切沃和都灵的比赛就比较典型。”
“他们说到了赛季末段总会把这些判罚错误抹平，我们希望他们能兑现。”
加西亚本赛季给罗马带来了一些变革，红狼从五月份在意大利杯决赛败给德比对手拉齐奥的苦涩中强势反弹，本赛季迄今保持不败。
由于杯赛失利，德罗西承认在季前赛期间他几乎失去了踢球的意愿。他对于加西亚复兴球队的贡献给予了赞扬。
“五月份的挫折对罗马历史而言是最黑暗时刻之一。要在此之后重获动力和信心，加西亚是最有可能也是最佳人选。我们需要他发挥领袖魅力。”他接着讲道。
“我本以为我不能恢复过来。最后一场季前赛之前，我感觉糟透了，我甚至想过放弃比赛呆在家里。”
“然而，相反的是，由于新教练和一批优秀队员的到来，我带着最强的信心回到了罗马队。”
德罗西接着比较了加西亚和前任主帅卡佩罗(Fabio Capello)：“加西亚令我想起了卡佩罗，但他更年轻，这意味着他和队员们更亲近。”
罗马将在周一挑战米兰，红黑军团在各项赛事中保持了六场不败。德罗西要球队留神，他们需要奋力拼搏才能取胜，在下个月客战尤文之前将后者保持在可追赶的范围之内。
“我们必须击败米兰。神奇时刻还没到头，在客场挑战尤文之前，我们要保持和他们的差距不被拉大。但联赛并不会在都灵的一月五号就走到尽头。”这名中场补充道。
“几个星期前，米兰看起来弱不禁风。但红黑军团如今在提升中，我们要保持警惕。”
