意甲综述：罗西传射克洛泽梅开 — 懂球帝
佛罗伦萨3-0博洛尼亚
 
主场作战的佛罗伦萨全面占优，从控球率和射门上碾压对手。第13分钟，伊利西奇禁区内左脚射门得分，1-0！随后15分钟内，佛罗伦萨狂轰对方球门，而博洛尼亚则毫无反击之力。第29分钟，罗西助攻巴莱罗打入一球，2-0！而在下半场第64分钟，巴莱罗则回报给罗西一次助攻，后者左脚挑射破网，3-0！随后双方再无改写比分的机会。
拉齐奥2-0利沃诺
比赛开始之后，主场作战的拉齐奥占据了场上的主动，在多次射门尝试后，第19分钟，伤愈归队的克洛泽左脚射门得分，1-0！第26分钟，拉齐奥队再下一城，克洛泽梅开二度，2-0！两球在握的拉齐奥收缩防守，而尽管利沃诺在上下半场都进行了很多射门，但是由于进攻效率不高，他们未能扳回比分。
乌迪内斯0-2都灵
尽管主场作战的乌迪内斯射门数高达20次，但是射门数仅为7次的都灵仍然以2-0完胜对手。上半场双方均无建树，下半场刚开始3分钟，本赛季状态火热的切尔奇助攻法内鲁德破门得分，0-1！第75分钟，因莫比莱接传中球再下一城，0-2！最终这场比赛的比分定格在了0-2。
热那亚1-1亚特兰大
本场比赛中双方射门机会都不少，但是射正率很低。直到比赛第72分钟，贝尔托拉奇为主队进球，打破了场上的僵局，1-0！这个比分一直保持到了下半场补时第四分钟，亚特兰大的德卢卡才将比分扳平，1-1！随后比赛结束。
切沃0-1桑普多利亚
本场比赛双方的发挥中规中矩，上半场第16分钟，桑普多利亚的埃德尔头球破门，0-1！随后双方均有不少射门机会，但未能改写比分。
帕尔马0-0卡利亚里
主场作战的帕尔马控球占优，但是客队的反击打得风生水起，可惜双方均未能把握住进球机会。随着客队的内内主罚任意球偏出球门，全场比赛以0-0平告终。
卡塔尼亚0-0维罗纳
比赛的场面比较沉闷，卡塔尼亚借主场之势发起了不少进攻，但苦于进攻线的效率问题无法破门，最终比赛以一场闷平收场。
