药厂爆冷主场0-1负法兰克福 — 懂球帝
北京时间12月16日凌晨00:30，德甲联赛第16轮展开了一场争夺，勒沃库森在主场迎战法兰克福。最终凭借鲁斯的进球，排名第15位的法兰克福爆冷客场以1-0小胜勒沃库森。
 
比赛开始以后，客场作战的法兰克福占据了场上的优势，第5分钟，弗鲁姆完成了本场比赛法兰克福的第一脚射门。随后法兰克福狂轰8次射门，而勒沃库森则未能获得破门机会。直到比赛第38分钟，勒沃库森才由卡斯特罗完成了一脚射门，随后药厂逐渐占据了场上的主动，但是上半场比赛双方均未能获得进球。
下半场比赛开始之后，勒沃库森展开一系列进攻，第56分钟，孙兴民大力远射被对方守门员扑出。然而，打破僵局的确实法兰克福球员。第61分钟，鲁斯门前跟进头球破门，0-1！失球之后的勒沃库森当然不愿就此认输，第68分钟，基斯林的远射被防守球员封堵。另一方面，领先一球的法兰克福也没有放弃进攻，他们仍然取得了一些射门机会。最终双方未能再度改写比分，勒沃库森以0-1小负法兰克福。
技术统计：
 
勒沃库森出场阵容（4-3-3）：1-莱诺/21-托普托克；4-沃尔沙伊德；10-埃姆雷-詹；26-多纳蒂/6-罗尔费斯；27-卡斯特罗；8-拉斯-本德/11-基斯林；7-孙兴民；23-克鲁斯
法兰克福出场阵容（4-2-3-1）：1-特拉普/23-安德森；5-桑布拉诺；15-贾科帕；24-容/4-鲁斯；27-施魏格勒/18-弗鲁姆；7-罗森塔尔；17-施洛克/9-荷塞鲁
