法力无边：法甲第14轮最佳阵 — 懂球帝
在经历了国家队比赛日的间歇期后，法甲在上个周末又回到了人们的视线中。
 
纵使FIFA病毒再如何的侵袭，巴黎圣日耳曼还是在联赛中一枝独秀，但就像今年3月份的情景一样，大巴黎也并没有在对手身上占到什么太大的 便宜：西里古（Sirigu）做出了一系列高难度的扑救，才挡住了克里乔维亚克（Krychowiak）和他率领的兰斯队的数次进攻。但是巴黎最终还是笑 到了最后，他们3比0获得了比赛的胜利，伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimovic）也升至了射手榜首位，梅内（Jeremy  Menez）也有一球入账。
目前大巴黎领先第二名里尔4分，但是相较于大巴黎，里尔显得没有那么引人注目。但是本轮联赛他们把握住了唯一一 次命中目标的射门，用其坚不可摧的防守保证了球队在主场1比0力克图卢兹。而里尔也从9月15日起，连续855分钟没有失球，而他们的守门员恩耶亚马 （Vincent Enyeama）做出了27次的扑救。
新贵摩纳哥排名第三，他们1比0小胜南斯。但是这场比赛的焦点却不在法尔考（Falcao）身上，本场比赛法尔考没有首发，取代他的法国17岁小将马蒂亚尔（Anthony Martial）发挥出色，帮助球队取得了来之不易的胜利。
而在积分榜的另一端，保级区的三支球队慢慢的有所复苏，但是距离其他球队的差距依然很大。索肖在新帅雷纳德（Hervé Renard）的带领下变得顽强起来，但是他们依旧已经近2个月不能在比赛中获胜，本轮比赛他们也遗憾的未能在主场拿下对手。
阿 雅克肖虽然排名比索肖要高那么一名，但他们的近况也令人担忧，他们在主场1比3负于远道而来的马赛，这对科西嘉人的打击是沉重的，他们荒唐的依然支付给前 主教练阿尔贝特-埃蒙（Albert  Emon）薪水，让他坐在替补席上无所事事，以绕过法国足协的规定，让没有教练资格的布拉科尼（Braccioni）来担任代理教练。
瓦朗谢讷排在倒数第三为，但是他们本轮比赛并不是那么令人失望，他们1比1战平了法甲昔日霸主里昂。里昂没有利用主场优势吃掉对手完成主场三连胜，但是对于他们来说，维尔库特雷（Remi Vercoutre）的复出也让人感到高兴。
本 周法甲的最佳球队应该属于洛里昂。他们在客场4比0大胜埃维昂，快步跳出了保级区，这是他们十次客场征程中的第一次胜利，也是他们本赛季客场比赛第一次拿 分。洛里昂现在仅以一分之差落后与蒙彼利埃，而蒙彼利埃在遭遇了近14场比赛的第9场平局，本轮联赛他们1比1战平了甘冈。1比1这个比分在本轮法甲当中 非常的多：里昂、索肖、蒙彼利埃都在主场留下了遗憾。雷恩也遭遇了这样的尴尬，他们虽然在比赛中率先取得了领先，但是仅仅40秒过后，波尔多就扳平的比 分。
最后让我们来说说尼斯与圣埃蒂安的比赛。这场比赛圣埃蒂安获得了胜利，但是赛后头条并不是胜利方的欢庆，而是客队球迷们的过激行为抢了 风头。客队的球迷被场内投掷的石块砸中导致现场一度混乱，使得大部分客场球迷不得不被安保人员请出场外。法国足协对此事的态度很强硬，认为这样的行为破坏 的足球本身，指责他们损害了法国足球的形象，如果这样的问题得不到妥善解决，将给客场前来观战的球迷造成巨大的威胁。这看起来法国足协的反应有些夸张，不 过圣埃蒂安后卫祖玛（Kurt Zouma）也证实，法国足协的态度是无风不起浪。
本周的最佳球员当属洛里昂的阿布卡巴尔（Vincent Aboubakar），他用自己的进球帮助球队在复苏的路上加足马力。而包括阿布卡巴尔在内的本周最佳阵容时：
 
本周法甲的门将们有惊艳的发挥，但是也有些门将让人啼笑皆非。我们评选出了本周3个囧态十足的扑救。
第三位是来自埃维昂的汉森（Jesper Hansen），他似乎忘记迪亚洛（Sadio Diallo）在哪里，没有去封住迪亚洛的射门角度，这也是洛里昂能打进四粒进球的原因。
第二位是来自于尼斯的维罗内塞（Lucas Veronese），他让埃尔丁（Mevlut Erding）威胁不大的进球从脚下滑进了球门，给对方送了大礼。
排名第一的是来自于兰斯的阿加萨（Kossi Agassa），他本打算将球抛给塔卡尔弗雷德（Tacalfred），但他的球队并没有跟他达成默契，而是背过身往前跑，于是伊布截下了皮球破门得分。
让我们再来盘点一下本周的精彩进球。
第三位的进球来自于波尔多的迪亚巴特（Cheick Diabate），恩格莫（Landry N'Guemo）的后场长传早就了一次精彩的闪电战进攻。
第二名是来自于蒙彼利埃的卡贝拉（Remy Cabella），皮球像出膛炮弹一样，飞行了30米直挂球门死角。
本周的最佳进球来自于马赛队的吉尼亚克（Andre Gignac），他在接到队友的传中后胸部一停，转身抽射，皮球划出一道漂亮的曲线之后进入网窝。如此一粒漂亮的进球，连主帅埃利-鲍普（Elie Baup）也拍手称快。
