博阿斯：我承担一切责任 — 懂球帝
在主场0-5惨败给利物浦后，热刺主帅博阿斯(Andre Villas-Boas)表示自己将承担一切责任，并且会让热刺在接下来的比赛中能够"咸鱼翻身"。
 
在被曼城6-0狂胜仅仅三周之后，热刺又一次遭受了大比分的落败，这也让他们下赛季的欧冠梦想摇摇欲坠。
本场比赛，保利尼奥(Paulinho)因在拼抢中抬脚过高而被红牌罚下，如此一来，博阿斯不得不尽快的找出一位合适的替代者，从而出战下周三对阵西汉姆的联赛杯。
"这场比赛我们打得非常艰难，利物浦的表现确实不可思议。"博阿斯对天空体育表示道。"他们很好的压制着比赛的节奏，让我们无法施展自己的能力，以至于上半场就已经0-2落后，但是他们的表现配得起这样的比分。"
"我们的反击来自于下半场，但是因为保利尼奥被罚下场，使比赛又变得困难起来了，利物浦又一次的掌控着局面，不断的向我们的后场施压，这些都让我们感到非常难办。"
"我承担一切输球的责任，我们必须要重新出发，就像我们在输掉曼城后所做的那样。"
"在英超联赛中，事情不是说我们想让它如何发展，它就会随着我们的想法走，大家对今天的结果感到及其失望是在所难免的。"
在被问道后防的表现是否给了自己很大压力时，博阿斯这样说："站在我的角度，这不是我所能够决定的，我能做的是只有帮助他们表现的更好。"
"虽然我们今天连一次射正都没有，但是我还是觉得我们的球队在英超联赛里有过很多次打门，而且这个和我们的惨淡的进球数量是两回事。"
"今天的结果不应该是这样的。利物浦打出了一场非常非常精彩的比赛，他们值得被赞美，我承担我们失利的责任。"
"我不需要说服任何人，我们在其他的赛事中有着无可厚非的优异表现，但是在英超联赛中发挥却不尽人意，我们渐入佳境的主场战绩并没有让我们占据有利的位置。"
"我们会在联赛杯四分之一决赛中面对西汉姆，并且也进入了欧联杯的32强，只在等待明天的抽签结果，在欧联的赛事中，我们是一支不可小觑的队伍。"
"虽然在英超联赛中处境艰难，但是我们想要赢得奖杯和获得下赛季欧冠席位的野心从未改变。"
在保利尼奥红牌的问题上，博阿斯表示很不幸运。巴西人在和苏亚雷斯(Luis Suarez)的拼抢中抬脚过高并踢中后者肋骨被罚下场。
他补充道："我认为红牌罚下并不是很公平，我承认保利尼奥抬脚太高，但是我并不觉得他有意侵犯苏亚雷斯。"
"我觉得一张黄牌就已经足够了。那是本场比赛的转折点，从他下场后我们就失去了追平比分的机会。" 
