对攻大战！那不勒斯4-2国米 — 懂球帝
北京时间12月16日凌晨3:45，意甲第16轮的重头戏在圣保罗球场打响。那不勒斯凭借着伊瓜因、默滕斯、卡列洪以及哲马伊利的进球4-2力克国际米兰。本场比赛结束后，那不勒斯继续排在积分榜第三位，国际米兰则跌至第五。
 
开场9分钟，因勒中路传过顶球，坎帕尼亚罗禁区内头球解围不远，伊瓜因在门前13米处左路半凌空抽射入左下角，1比0，那不勒斯取得领先。第11分钟，梅尔滕斯左路内切禁区边缘推射被汉达诺维奇没收。第15分钟，长友佑都在门前27米处低射被拉斐尔得到。第25分钟，伊瓜因短传，因西涅禁区右侧距门13米处大力斜射击中横梁与近门柱交界处！泰德尔右侧主罚任意球挑传禁区，帕拉西奥在门前9米处凌空勾射掠过横梁。国米第35分钟追平比分，瓜林右路长传被帕拉西奥和阿尔瓦雷斯漏过，坎比亚索在点球点左脚推射入右下角，1比1。那不勒斯此后连下两城。第39分钟，伊瓜因直传，泽马伊利带球突破扛住拉诺齐亚，梅尔滕斯赶上距门15米处抽射入右下角，2比1。仅过2分钟，坎帕尼亚罗中场丢球，梅尔滕斯接到因西涅传球，个人突至禁区前沿抽射造成汉达诺维奇脱手，泽马伊利在门前6米处补射得手，3比1！上半时补时第2分钟，瓜林禁区右侧停球转身突破斜射，拉斐尔出击没扑到球，长友佑都后点推进空门，2比3。
下半场双方比赛的节奏依然很快。第71分钟场上出现争议，阿尔瓦雷斯在胸部停球时手部碰球，裁判塔格里亚文托掏出第二张黄牌将阿尔瓦雷斯罚下！第81分钟，因西涅左路内切后低传后点，卡列洪距门3米处右脚推射破门！4-2，那不勒斯锁定胜局。补时第2分钟，替补出战的潘德夫突入禁区，拉诺基亚出脚断球时犯规，裁判吹罚点球。潘德夫亲自操刀主罚被汉达诺维奇侧扑扑出。最终，那不勒斯4-2战胜国际米兰。
技术统计：
 
全场集锦：

那不勒斯(4-2-3-1)：1-拉斐尔/11-马乔，21-费德里科-费尔南德斯，33-阿尔比奥尔，2-雷维耶尔/88-因勒，20-泽马伊利/7-卡列洪，14-梅尔滕斯，24-因西涅/9-伊瓜因。
国际米兰(3-5-1-1)：1-汉达诺维奇/14-坎帕尼亚罗，23-拉诺齐亚，35-罗兰多/2-若纳坦，21-泰德尔，19-坎比亚索，11-阿尔瓦雷斯，55-长友佑都/13-瓜林/8-帕拉西奥。
 
