罗杰斯：我们本能进七八个球 — 懂球帝
罗杰斯(Brendan Rodgers)认为利物浦全队的表现"堪称完美"，红军以一场5-0的比分客场在白鹿巷血洗了热刺。
 
苏亚雷斯(Luis Suarez)、亨德森(Jordan Henderson)、弗拉纳甘(Jon Flanagan)、斯特林(Raheem Sterling)多点开花，都帮助利物浦取得了进球。目前红军仅仅落后于榜首球队阿森纳两分，排名第二。
罗杰斯对球队的表现十分满意，但仍然觉得球队不应该好高骛远，首当其冲的任务依旧是取得下赛季的欧冠席位。
他对天空体育表示道："球队的表现太出色了，这就是我们所想要的比赛。"
"首先，在团队合作方面，我们凝结成了一个整体，良好的传接球配合一直都正确的引导着比赛。"
"我们共打入了五粒进球，实际上我们可以轻松的获得七粒甚至八粒进球。这场比赛或许是我执教利物浦以来球队表现最出色的一场，我们目前所要做的就是保持状态，并同时进行自我改进。"
"我们需要继续努力，继续改进球队的打法。而今天不论从任何角度上来看，我都非常享受球队的表现。"
红军队长杰拉德(Steven Gerrard)因伤缺阵，小将亨德森本场发挥出色并且取得进球，罗杰斯也对此表示十分欣慰。
他说："我们在几天前对托特纳姆的排兵布阵进行过讨论，很明显，他们的守门员和四名后卫的站位都很上前，所以上半场乔艾伦(Joe Allen)和亨德森那样的跑位也在意料之中。”
"他是一名杰出的天才球员，他知道如何传球，并且有着不错的身体素质，就像今天你所看到的那样，他的助攻和进球对球队来说都是非常重要的。"
罗杰斯同时表扬了边后卫弗拉纳甘，本场比赛他不仅打入了自己在俱乐部的处子球，并且用一个决定性的助攻帮助苏亚雷斯梅开二度。
"他是一个不可思议的球员。"罗杰斯说到："他是一个极好的榜样，值得所有球员向他学习。"
"他很年轻，除过一家俱乐部外，并没有其他俱乐部对租借他有过兴趣，在国家队中，他也只是U21的替补球员。可即使是这样，也从未影响过他拿出积极的心态去面对每一天。"
"他以边后卫的身份加入到球队里，至今还未有过任何失误。"
