本泽马将迎皇马200场里程碑 — 懂球帝
北京时间明天凌晨，皇马将客场挑战阿尔梅里亚队。本场比赛对于法国前锋本泽马（Benzema）来说有着特殊的意义，因为这将是他为皇马上阵的第200场正式比赛。
 
自2009年加盟银河战舰以来，本泽马已在各项赛事中为皇马出战199次，并打入95个进球。考虑到本泽马并未长期占据皇马锋线首发位置，这样的成绩实为不易。要知道，法国人同期的进球数超过了皇马传奇队长劳尔(Raul)（84球），与今夏转投那不勒斯的阿根廷人伊瓜因（ Higuain ）（94球）。然而他还远远落后于俱乐部传奇乌戈-桑切斯（Hugo Sanchez ）（143球），迪斯蒂法诺（Di Stefano ）（171球）和现如今风生水起的葡萄牙人C罗（Cristiano Ronaldo）（201球）。
其实，从本泽马职业生涯数据来看，他并不是一名高产的前锋。在他十年的职业生涯中（为里昂效力五年，为皇马效力五年）只有唯一一次在一个赛季的联赛比赛中收获20+的进球数。
那是在11-12赛季，魔力鸟执教皇马的第二个赛季。当时白衣军团夺得了联赛冠军，同时本泽马打入21粒联赛进球，刷新了自己的联赛进球纪录。之前在法甲联赛，这位法国前锋表现最好的两个赛季，也仅仅是分别打入了20粒和17粒联赛进球。
来到皇马之后的第一个赛季，当时主教练佩莱格里尼(Pellegrini)并没有给予他过多的出场时间，他在所有比赛只打入区区9粒进球（其中联赛打入8粒）。随着穆里尼奥( Mourinho)的到来，本泽马也渐渐进入了皇马的首发名单，并在皇马夺冠的那个赛季大爆发，在参加的所有比赛中他攻进32球（其中联赛21球），迎来了职业生涯的高光时刻。
不过要单从平均数据来看，在他俱乐部职业生涯中，他平均180分钟打入一球，而在为法国国家队出场的60场比赛中，他总共攻进15球，平均四场比赛才可以攻入一个进球。
但是，近期法国人的表现还算是可圈可点。过去4场比赛中，本泽马为皇马打进4球并有4次助攻。而国家队方面，法国队能实现对乌克兰队的大逆转，本泽马也功不可没。究竟本泽马能在本场比赛中有怎样的发挥，我们拭目以待。
