瓜迪奥拉：恒大要比想象中强大 — 懂球帝
12月18日凌晨03:30，世俱杯半决赛将打响，其中一场的较量就是亚洲冠军广州恒大队对阵欧洲冠军拜仁慕尼黑队。拜仁主帅瓜迪奥拉在接受媒体采访时表示恒大又能力让比赛陷入胶着，会用最强阵出战，同时他还十分地敬佩恒大主帅里皮。
 
据报道，拜仁在抵达摩洛哥后，瓜迪奥拉就观看了恒大世俱杯首场比赛的录像，同时还看了恒大另外两场的中超比赛录像，接下来的日子，他还要研究恒大的两场亚冠比赛。在谈到恒大时，瓜迪奥拉说：“很多人在赛前都看好非洲冠军阿赫利队，但是就像卡萨布兰卡击败蒙特雷一样，足球比赛千变万化。通过看恒大的比赛，我最大的感觉是这支球队虽然不是非常出众，但有足够的能力让比赛陷入复杂状态。给我印象最深的是恒大的3名外援，这是非常高质量的签约，3名球员的水平都很高，非常具有杀伤力。在我过去与中国俱乐部的较量中，从没有看到过这么出色的外援。其他中国球员也有不错的表现，能够完成主帅的安排和保证球队的整体性。”
瓜迪奥拉还对恒大主帅里皮非常地敬佩：“这个世界没有几人能够比里皮更了解和把控足球，他是我十分敬佩的主帅，赢得了几乎所有的冠军，特别是在杯赛中具有无人可及的经验。率领意大利队夺得2006年世界杯冠军就是他实现不可能使命的最好注解。”
