贝尼特斯：复仇？没有的事儿 — 懂球帝
那不勒斯主帅贝尼特斯(Rafa Benitez)在球队主场4:2战胜国际米兰后，暗示因西涅(Lorenzo Insigne)更应该主罚主队最后时刻获得的点球，同时他还强调对阵蓝黑军团不存在复仇一说。
 
“虽然我们很遗憾的从欧冠中出局，但球队本场的发挥并没有让我失望。我们在一场强强对话中发挥出了极高的水平。”贝尼特斯在接受意大利天空体育采访时说道。
“在国际米兰，我还拥有许多朋友。对于这场胜利，唯一令我感到高兴的是球队的表现，复仇无从谈起。”
本场比赛，伊瓜因(Gonzalo Higuain)身后的三叉戟因西涅、默滕斯(Dries Mertens)以及卡列洪(Jose Maria Callejon)均有不错的表现。
“我给予了他们三个人足够的自由度。防守中我要求他们坚守位置，但在进攻端他们可以随心所欲的交替跑动。”
“球队当然还有进步的空间，比如更多的尝试控球的打法。目前来说，更多的控球容易产生不必要的失误，从而使我们的防线承受更大的压力。相对于技战术方面的要求，这种打法的提高需要球员拥有更出色的默契。”
比赛的伤停补时阶段，那不勒斯还曾有机会打进第五粒进球，但国际米兰的门神汉达诺维奇(Samir Handanovic)将蓝黑旧将潘德夫(Goran Pandev)的点球扑出。
“当时我跟马乔(Cristian Maggio)说了，让因西涅来主罚这个点球，但潘德夫很快便站上了罚球点，因此我的指示并没有来得及传达。”
贝尼特斯还谈到了自己当年在执教国际米兰期间，曾经出现过他勒令工作人员将球队更衣室中穆里尼奥(Jose Mourinho)的照片取下的传闻。
“这100%是个谎言！”
