盘点：蓝军十大最物有所值转会 — 懂球帝
罗曼-阿布拉莫维奇（Roman Abramovich）今年早些时候度过了自己执掌切尔西十周年纪念日。这位俄罗斯亿万富翁因自己挥霍无度的砸钱方式而被认为某种程度上改变了英格兰足球，无论是变好还是变坏。
 
（图）“我要买他，买他，还有他。。。。。。”——阿布
BBC对此进行了总结并得出——阿布在过去十年中用来购买球员的总支出达到6亿8375万英镑。他的殷实财富甚至影响了其购买的一些球员的身价，因为转出俱乐部知道他们可以因此宰上一笔而多赚几百万。当然他这些年的一些决定也会招致一些争议声。
然而，对于每位身价达到5000万英镑的前锋来说，其中或多或少会有一两位是物有所值的。这里，让我们一起来看看阿布执掌十年期间十大最物有所值转会。
注：转会价值是通过计算每位球员最初转入价格和转出价格（如果存在的话）的差来衡量的。然后将这个数字除以其出场数、进球数* 和所赢得的奖杯数。
* 切赫（Petr Cech）是根据失球数而非进球数评价的。
例如，伊万诺维奇（Branislav Ivanovic）仍然还在俱乐部效力，因此无法知道他900万的转会费可以具体收回多少。假设球队以零身价将其出售，那么目前为止他每项成果的成本为57.1万英镑。
德罗巴（Didier Drogba）2004年转会来到切尔西花费俱乐部2400万英镑，并在2012年自由转会离开。他每项成果的成本为74.1万英镑。
卡瓦略（Ricardo Carvalho）于2004年跟随穆里尼奥（Jose Mourinho）从波尔图来到斯坦福桥，当时的转会费仅仅不到2000万英镑。2010年俱乐部以700万英镑的价格将其卖到皇马，因而其每项成果的成本为83.8万英镑。
马卢达（Florent Malouda）2007年以1350万英镑的身价转会而来，并在2013年自由转会出走。他每项成果的成本为86.9万英镑。
格雷米（Geremi）是阿布于2003年签下的最早几笔转会之一，当时的身价为700万英镑。随后在2007年他自由转会去到了纽卡斯尔，因此其每项成果的成本达到了99.3万英镑。
10.阿什利-科尔（Ashley Cole）
阿什利-科尔在2006年从阿森纳转会来到伦敦城另一边的切尔西，当时蓝军为了得到他支付了500万现金以及加拉（William Gallas）的所有权。如果他们打算让科尔离开，俱乐部将不会得到一分钱转会费，因为他们的政策是对超过30岁的球员只续约1年，这使得目前为止对于球队来说，A-科尔每项成果的成本为428220英镑。
9.格伦-约翰逊（Glen Johnson）
格伦-约翰逊于2003年从最近一次降级的西汉姆以600万英镑身价转会而来。2007年他又以400万英镑的价格被出售到了朴茨茅斯，因而其每项成果的成本为398413英镑。
8.卡卢（Salomon Kalou）
卡卢2006年从费耶诺德转会来到伦敦时花费了俱乐部800万英镑，在2012年帮助球队赢得欧冠之后以自由身离开，他每项成果的成本为388276英镑。
7.乔-科尔（Joe Cole）
乔-科尔是另一位在西汉姆2003年降级时从其身上抢过来的球员。他当时的身价为660万英镑，并一直是球队的主力成员，直到一系列的伤病导致俱乐部最终在2010年与其解除合同。他在切尔西时每项成果的成本为284324英镑。
6.切赫（Petr Cech）
切赫在2004年花费了俱乐部700万英镑的转会费，并一直是切尔西的头号门将。假设球队允许其最终自由转会离开，那么他每项成果的成本为196157英镑。
5.阿莱士（Alex）
阿莱士在2004年一桩非常复杂的转会中以500万英镑的身价来到斯坦福桥，随后在2012年1月以420万英镑的价格被俱乐部售出，只损失了80万英镑，这意味着其每项成果的成本为95338英镑。
4.贝莱蒂（Juliano Belletti）和巴拉克（Michael Ballack）
贝莱蒂和巴拉克都是以自由球员身份转会来到切尔西，并以相同的方式离开球队。这表示排除薪资成本，他们并没有花费俱乐部一分钱，这着实是笔划来的买卖。
3.斯图里奇（Daniel Sturridge）
斯图里奇于2009年以400万英镑的价格从曼城转会来到伦敦。在无法得到主力位置之后，2013年1月他被俱乐部以1200万英镑的身价卖到了利物浦，这为球队带来了800万英镑的利润，同时也意味着他平均每次贡献可以为球队带来672222英镑的净收入。
2.布里奇（Wayne Bridge）
切尔西在2003年7月以700万英镑外加勒索克斯（Graeme Le Saux）的形式完成了布里奇（Wayne Bridge）从南安普顿到伦敦的转会。在其处子赛季，布里奇在欧冠中攻入的进球将阿森纳淘汰出局，并瞬间成为蓝军球迷心中的英雄，直到后来他与特里（John Terry）的争执和闹剧让这一切终结。
他于2009年1月以1200万英镑的价格被卖到了曼城，从而为俱乐部带来500万英镑的利润。其每项成果可以使切尔西方面得到983959英镑的净收入。
1.罗本（Arjen Robben）
罗本曾在2004年以1200万英镑的身价从埃因霍温转会来到切尔西，并在2007年以2500万英镑的价格出售给了皇马，直接利润达到了惊人的1300万英镑。尽管他效力期间饱受伤病困扰，但是不可否认的是其每项贡献可以为球队创造991173英镑的收入，这一数字使其成为阿布过去十年中完成的最物有所值的一桩转会。
