杰拉德：苏亚雷斯，世界最佳 — 懂球帝
在5-0狂胜热刺的比赛中苏亚雷斯(Luis Suarez)梅开二度，至此他已经在本赛季出场的11场英超比赛中打入17球，要知道，几个月前他还要求离队。5-0也是红军在白鹿巷球场的最大比分胜利，苏亚雷斯攻入了本场比赛的第一个球和第四个球。
 
杰拉德(Steven Gerrard)称赞苏亚雷斯是世界上最好的球员，他坦言，如果红军不能进入明年欧冠，那么他们很可能失去苏亚雷斯。
“他毫不留情，不管什么比分，苏亚雷斯都不会放弃进攻”，杰拉德对天空体育如是说，“他不断给对方中后卫施压，他想完成帽子戏法，在第90分钟他仍试图攻入第三球，这就是他的写照，他永不放弃。”
“我们很幸运有他为伴，我们也需要珍惜他，因为如果他这样表现下去，那些大球探肯定会对他下手，那不是我们想看到的。路易斯是通往欧冠联赛的保证，如果他保持状态不断进球，毫无疑问我们将进入前四。他渴望进入欧冠，以他的水平理应到欧冠舞台表现自己。”
亨德森(Jordan Henderson),弗拉纳甘(Jon Flanagan),斯特林(Raheem Sterling)在本场比赛中也分别攻入一球，利物浦联赛排名重新回到次席。
