春风得意：意甲第13轮最佳阵 — 懂球帝
在经过两周国家队比赛日的休整之后，意甲第13轮上周末鸣锣开打。本轮比赛中，尤文图斯客场2:0击败升班马利沃诺，反超罗马上升到积分榜榜首。罗 马遭遇开局10连胜后的第三场平局，主场0:0被卡利亚里逼平。即将迎来欧冠关键一战的那不勒斯主场0:1爆冷负于卡萨诺（Antonio  Cassano）领衔的帕尔马。国际米兰客场1:1战平博洛尼亚，失去挤进前三名的绝佳机会，不过仍旧保持新赛季的客场不败金身。AC米兰主场1:1被热 那亚逼平，巴洛特利（Mario  Balotelli）职业生涯第二次遭遇点球失手，而红黑军团也遭遇到了连续第7场正式比赛不胜。阔别意甲长达12年的维罗纳德比本周在本特戈蒂球场再次 上演，此前保持主场全胜的升班马维罗纳0:1败给死敌切沃。
 
（图）意甲第13轮最佳阵容
爆棚网推出意甲第13轮最佳11人。
（本文最佳阵容评选结果摘自whoscored，文章内容为笔者原创，如有质疑请附原文。） 
门将：
佩林（Mattia Perin）（热那亚）
热那亚能够在近60分钟时间里10人应战，且全场比赛仅有1脚射门打在门框范围内的情况下从圣西罗球场全身而退，球队的主力门将佩林绝对是最大功 臣。除了在比赛第36分钟成为第二位在正式比赛中扑出巴洛特利点球的门将外，全场比赛这位21岁的意大利新星完成了多达9次的扑救，阻挡了米兰多次必进球 的机会。在赛后的评分中，佩林以满分10分的成绩毫无争议的当选了该场比赛的最佳球员。
后卫：
弗雷（Nicholas Frey）（切沃）
本轮的维罗纳德比，切沃在第90分钟绝杀同城死敌，也打破了对手赛季至今主场全胜的金身。飞驴阵中的法国后卫弗雷绝对是球队取胜的功臣之一。该场比 赛出任首发右后卫的弗雷，全场贡献3次过人、2次抢断、3次拦截、3次解围以及2次封堵的全面表现。赛后，弗雷当选维罗纳德比的最佳球员。
卡纳（Lorik Cana）（拉齐奥）
本轮是拉齐奥旧将米哈伊洛维奇（Sinisa  Mihajlovic）执教桑普多利亚的首场比赛，但蓝鹰中卫卡纳却在伤停补时最后一分钟依靠禁区前漂亮的过人后低射破门，在帮助拉齐奥从客场全身而退的 同时也击碎了米哈大叔取得开门红的美梦。除了进球，这位30岁的阿尔巴尼亚国脚全场比赛还在防守端贡献了3次抢断、13次解围以及1次封堵，争夺高空球的 成功率也达到了86%。关键性的贡献帮助卡纳最终成为了该场比赛的最佳球员。
莫雷蒂（Emiliano Moretti）（都灵）
本轮比赛都灵主场4:1大胜卡塔尼亚，球队中卫莫雷蒂的表现功不可没。除了在全场比赛第59分钟接队友开出的角球头球破门帮助球队锁定胜局外，这位32岁的意大利老将在防守端还贡献了3次抢断、3次拦截、4次解围。
加布里埃尔-席尔瓦（Gabriel Silva）（乌迪内斯）
本轮乌迪内斯坐镇弗留利球场1:0击败佛罗伦萨，球队的左后卫加布里埃尔-席尔瓦表现十分突出。全场比赛这位22岁的巴西小将触球为全队最多的65 次，在送出3次关键传球的同时还贡献了2次过人、4次抢断、4次拦截、2次解围以及1次封堵。在赛后的评分中，加布里埃尔-席尔瓦位列乌鸡全队之首。
中场：
若纳坦（Jonathan）（国际米兰）
本赛季若纳坦的表现宛如脱胎换骨。虽然本轮国际米兰客场在浪费多次得分机会的情况下1:1战平博洛尼亚，但这位27岁的巴西右边卫仍旧表现出了极高 的水平。第51分钟，若纳坦在禁区右侧一脚低射帮助蓝黑军团扳平比分。除此之外这位前桑托斯球星全场触球为全队最多的75次，在送出3次关键传球的同时， 其在防守端还贡献3次抢断、2次拦截3次解围以及2次封堵。全面的表现帮助若纳坦当选了该场比赛的最佳球员。
博格巴（Paul Pogba）（尤文图斯）
尤文图斯在联赛13轮过后又坐上了积分榜榜首的宝座，球队的中场新星博格巴的表现功不可没。第63分钟，这位法国国脚在右路45度角传中，助攻队友 略伦特（Fernando  Llorente）首开纪录。全场比赛博格巴触球81次，传球成功率达到88%，在送出3次关键传球的同时还贡献了3脚射门、5次过人。防守端这位前曼联 新星赢下了5次高空球队的争夺，并交出了4次抢断、2次拦截的成绩单。如此出色的表现帮助博格巴当仁不让的成为了该场比赛最佳球员。
维维斯（Giuseppe Vives）（都灵）
这位33岁的意大利中场本轮发挥出了极高的水平。全场比赛维维斯触球为全队最多的69次，在送出4次关键传球的同时还贡献了6次抢断、7次拦截、2 次解围以及2次封堵。在赛后的评分中，维维斯与全场最佳同时也是自己的队友因莫比莱（Ciro Immobile）并列两队之首。
卡多里（Omar El Kaddouri）（都灵）
这是本轮入选最佳阵容的第三位都灵球员。在同卡塔尼亚的比赛的第34分钟，卡多里就依靠对方后卫的一次解围失误轻松打空门得手。第61分钟，这位 23岁的摩洛哥球星小禁区前左脚补射将比分锁定为4:1。全场比赛卡多里只用2次射门便打入2球，除此之外其还送出了3次关键传球。在赛后评分中，卡多里 位列全队第二。
前锋：
因莫比莱（Ciro Immobile）（都灵）
又是一位来自都灵的球员。除了在开场第10分钟利用对方后卫莱罗塔列（Nicola  Legrottaglie）的一次低级失误单刀破门外，这位23岁的意大利锋线新星本场比赛一共完成了8次射门、3次过人并送出过1次关键传球。虽然因莫 比莱同样错失了几次绝佳的得分机会，但这无碍其被评为该场比赛的最佳球员。
卡萨诺（Antonio Cassano）（帕尔马）
可能赛前谁都想不到帕尔马能够从圣保罗球场全取三分，但这位曾经的坏小子用进球决定了这场比赛的结果。比赛的第81分钟，卡萨诺依靠反击中的一脚右 脚劲射帮助奶牛爆冷成功。全场比赛这位前国际米兰球星触球为全队最多的65次，在送出4次关键传球的同时还为球队贡献了5次前场任意球。赛后，卡萨诺众望 所归的当选了该场最佳。
