张琳芃：防守里贝里？太难了 — 懂球帝
成功晋级半决赛后，恒大将挑战球星云集的拜仁慕尼黑，其中里贝里更是拜仁的关键人物，回忆起三年前与法国人的交手，参加过当年友谊赛的恒大球员纷纷表示里贝里太难防守了。
 
如今恒大阵中，和里贝里交过手的球员有三人。曾诚、荣昊和郜林曾在2010年6月5日的南非世界杯开打前的热身赛中，随中国男足在法国海外省留尼汪岛1比0 力克“刀疤男”领军的高卢雄鸡。尽管那场比赛里贝里只是打了62分钟，就被吉尼亚克换下，但他在比赛中的多次突破和射门，还是给当时在场的国足球员留下深刻印象。
对于里贝里，曾诚表示：“你就是明知道里贝里要加速突破，也没办法防，他突然加速那一下实在太快了。他的带球突破很有特点，在边路一推球一加速就把你给过了，皮球总是在眼看要出底线前就减速停住，眼看后卫追上来了，他突然一扣，后卫刹不住车就飞出底线了。”
和拜仁抗衡，恒大必须依靠整体防守，至少当年高洪波的那套多人盯防战术还是挺有参考性的。但是，拜仁的强大并不是只有里贝里这个攻击点，拉姆、曼朱基齐、格 策、穆勒等等，都是恒大不可不防的。黄博文表示，“现在的拜仁比夏天夺冠时更强大，瓜迪奥拉把他当年在巴萨的那套全场紧迫战术带到拜仁，他们丢球后马上就地反抢能力太恐怖了。”
