亚冠改制，中超名额变至3+1 — 懂球帝
北京时间11月26日，亚足联执委会会议通过2014亚冠名额分配方案，中超获3+1亚冠席位已成事实，国安或人和将出战附加赛(若足协杯恒大或国安夺冠，人和踢附加赛，若人和夺冠，国安踢附加赛) 。中国香港获得一个附加赛名额。另外2014-2016赛季亚冠实行东西亚严格分区，东西亚球队只能在决赛中遭遇。
 
2014亚冠改制，损失较大的有卡塔尔和乌兹别克斯坦，2012和2013赛季卡塔尔亚冠名额均是4，但2014年变成了2+2，乌兹别克斯坦由2+1变成了1+2，但随着前亚足联主席哈曼派系的彻底倒台，卡塔尔足球势力日渐式微，而且在亚足联执委会中也没有卡塔尔执委，自然就失去了任何发言权。在这次亚足联评估中，卡塔尔联赛距西亚区排名第三的阿联酋仅少1分，其中阿联酋849.9分，卡塔尔848.9分，活活被西亚兄弟阿联酋暗算，不难看出竞赛委员会主席、阿联酋人尤素福从中起了关键作用。
2014亚冠名额分配如下，东亚区：日本4、韩国4、中国3+1、澳大利亚2+1、泰国1+1；西亚区：伊朗4、沙特4、阿联酋3+1、卡塔尔2+2、乌兹别克斯坦1+2；加上今年新准入的8国9队(约旦+1，印度+1，阿曼+1，巴林+1，科威特+2、新加坡+1，中国香港+1、越南+1)，最后共有17支球队进行附加赛，他们将通过预选赛决出4个亚冠正赛席位。
