莫耶斯，要不咱试试伪九号？ — 懂球帝
让我们再来回顾下曼联和矿工的那场最后一轮欧冠小组赛，我虽然对如今莫耶斯(David Moyes)的战术乏力也束手无策，但是我却深知为何现行的战术体系为何难起作用。如今莫耶斯选择了一套以快制胜，反击为主的战术进攻方案，强调高强度的反击能力和速度，期待通过反击拿下比赛，不过这样一来，苏格兰人牺牲掉了曾经曼联身上最为宝贵的品质——拿球能力。这一分钟矿工还在对曼联大门发起攻击，然而仅仅20秒后，球权就回到了乌克兰球队门将的手中。其实这其中的原因很简单：费迪南德(Rio Ferdinand)断球之后把球交给了某一边后卫，后者拿球一阵猛突猛带，不行就把球交给了中路的菲尔-琼斯(Phil Jones)或是吉格斯(Ryan Giggs)，这俩中场一个分边给了阿什利杨(Ashley Young)，英格兰国脚要么下底传中找到对方门将，要么看看边后卫跑位交给边后卫来传中。
 
从过去曼联的五六场比赛中我们可以发现，如今的红魔阵中缺少一名能拿住球控制一下节奏的中场，如今阵中没有哪名中场会控制一下球权，然后倒倒脚寻找一下空档再发起进攻。如今曼联的进攻简单明快，卡里克(Michael Carrick)的缺席可能是曼联中场近十年来所遭遇的最大危机，球队本来就羸弱不堪的中场组织如今更是雪上加霜。对阵勒沃库森的时候，曼联在中场祭出了吉格斯和菲尔-琼斯确实也收到了奇效，吉格斯经常拿球向前确实给德国人的防守造成了不少麻烦。然而在面对中路防守更加紧密的矿工之时，吉格斯拿球向前能力就大打折扣了。
这也导致了在和乌克兰球队交手的那个夜晚，曼联全场一共就贡献了4次威胁球。10次攻门8次脱靶仅仅有2次射正，其中一次命中就是琼斯的那个进球。反观拜仁拿下曼城的那场比赛，丹特(Dante)和博阿滕(Jerome Boateng)的拿球出球竟是如此流畅。
 
(图)拜仁对阵曼城之时，丹特长传统计图【55次传球，10次长传，7次到位，绿色到位、黄色威胁球、红色失败】
在瓜迪奥拉(Guardiola)的调教下，拜仁中卫的能力愈加全面，如今巴西中卫的拿球能力更加出色，可以在需要的时候把球交到边路、中场甚至是前锋脚下，这也就是说现在巴西中卫一方面能拿住球，帮助球队的全攻型打法正常运转的同时，还能随时保持威胁对方防线的姿态。
阵容强度
不过就算卡里克伤愈归队，曼联也缺少像登贝莱(Moussa Dembele)那样狂野的中场拿球突袭者。所以莫耶斯倘若真的想加强阵容强度的话，他可能需要一名诸如斯内德(Sneijder)、埃雷拉(Herrera)、贝里沙(Berisha)、卡巴耶(Cabaye)或是京多安(Gundogan)这样的传球手，一名像是蒂奥特(Tiote)、梅德尔(Medel)、恩宗齐(Nzonzi)、万亚马(Wanyama)或是施耐德林(Schneiderlin)这样的中场绞肉机，一名登贝莱这样的能带能突的中场，一名诸如贝恩斯(Baines)或是肖(Shaw)这样的左边后卫以及一名像是格列兹曼(Griezmann)、盖坦(Gaitan)或是里贝罗(Everton Ribeiro)这样的左脚边路球员。
 
(图)曼联最为需要的中场数据统计
夏天的时候送走克莱维利(Tom Cleverley)、安德森(Anderson)、纳尼(Nani)、阿什利杨、埃夫拉(Evra)以及费迪南德可能会对球队造成不小的影响，但似乎这都是必要之举。他们中有的已经年迈，不再跟得上当今的比赛强度，而剩下的从未在老特拉福德证明过自己，或者说他们根本就没拿出一个能披上曼联战袍的表现。
其实一个很好的解决办法就是让克莱维利和安德森出现在卡里克身前，这俩年轻人的跑动和冲击力或许能给曼联的中场注入活力，但是现在已经没时间给莫耶斯继续这么试验了。他们已经得到过属于自己的机会，而且他们没能像年轻的贾努扎伊(Adnan Januzaj)那样把握住自己的机会。提拔青年队的鲍威尔(Powell)、林加德(Lingard)以及科尔(Cole)或许能给曼联省下一大笔钱，然后可以把这些钱用在最需要的地方，比如引进一个传球手或者是突击者。
伪九号体系
不过考虑到就算清洗换血也要熬到赛季末，那么莫耶斯此时采用这套伪九号的战术来度过这个赛季或许是个不错的选择，毕竟如今曼联阵中可是有着四名才华横溢的球员可以出现在十号位上，他们分别是鲁尼、范佩西(Robin van Persie)、贾努扎伊以及香川(Kagawa)。
 
(图)前场三人让荷兰人居中，贾努扎伊和鲁尼分居两侧，这三人的位置可以灵活互换，而且香川也能出现在这个位置上
 
(图)进攻的时候位置轮转：埃夫拉和拉斐尔有着不错的助攻能力，后场留下埃文斯和司马林补位，而且菲尔-琼斯位置后撤协助防守，深知可以回到中卫位置上参与协防
 
(图)在反击或者是压上进攻的时候，防守同样稳固，能防范对方反断后发动反击
 
(图)在需要面对防守的时候，费莱尼可以留在前场限制对方中场前叉，还能作为反击时的桥头堡，成为反击中的中转站
 
(图)或者也可以在锋线上顶上两人，然后贾努扎伊依旧留在边路
 
(图)当然也可以让鲁尼顶在前面，采用一套类似尤文的战术打法
当然了，倘若莫耶斯能像弗爵爷那样灵活运用的话，或许曼联也不需要使用什么伪九号战术，也不用安排什么中场绞肉机照样能场场拿下。似乎在爵爷离开之后，曼联在争冠的道路上也越走越偏，似乎除了老爵爷也没有人能带领这样一支曼联夺得联赛锦标。莫耶斯在曼联队内既无法赢取球员的信任，也难以给球员们必胜的信念，我们看到的只有他高强度的严厉训练模式，而且这种模式还受到了范佩西的指责，或许这样的训练模式会在将来收到效果，不过就目前而言，他的这套理论暂时行不通，这也就是说在未来的五年之中，曼联会一直落后于瓜迪奥拉手下的那支拜仁。
