马扎里：灾星塔利亚文托 — 懂球帝
客场2比4输给自己的老东家那不勒斯，懊恼的马扎里在接受采访时表示了对裁判的不满。
 
“我要向我的弟子们致敬，他们踢出了让人自豪的比赛。球队一直在努力为对手制造着麻烦，并且在大部分时间内形成压制，但对手的反击质量很高。我们在防守端没有投入足够的精力，同时也浪费了不少破门良机。不过今后如果能延续这种对胜利的渴望，我们依旧是一支难以战胜的球队。”
“阿尔瓦雷斯(Alvarez)的红牌？那包含了一系列错误并且最终杀死了比赛的悬念。第一张黄牌就是子虚乌有，当时他只是在移动之中！阿尔比奥尔(Albiol)和默滕斯(Mertens)也有很多手球，为什么我们就没得到点球呢？上一次对罗马的比赛中裁判塔利亚文托就有好几次对我们不利的判罚，今天也是如此，他真是我们的灾星。”
“我们丢球太多了？今天球队选择了比较有侵略性的打法，这有的确些冒险。有些失误是致命的，比如第一个丢球是长友佑都(Nagatomo)的解围没有踢远；第二个丢球是由于坎帕尼亚罗(Campagnaro)在中场被抢断。虽然我们大部分时间里都踢的不错，但也必须为所有错误埋单，包括裁判的。我很失望输掉了一场我们本已完全掌控的比赛。”
 
