平托：首发的感觉真好 — 懂球帝
北京时间明天凌晨，巴萨将在欧冠小组赛中客场挑战阿贾克斯队。昨日在出席例行新闻发布会时，巴萨老门将平托（Pinto）表示很喜欢现在做首发的感觉，希望可以与巴萨尽早商谈续约的问题。
 
关于本场比赛，平托说：“阿贾克斯的球场很特别，不过每座球场都有自己的特别之处，我们只有平常心对待就好了。对于我来说，欧冠似乎很陌生，但我认为每场比赛都很重要。不管是西甲，欧冠还是国王杯，专注于比赛本身才是我应该做的。”
关于对手阿贾克斯，平托表示：“虽然我并不太了解对手阵中哪一个球员特别出色，但我知道阿贾克斯是一直非常有实力的球队。我们不应该将重点放在某个球员身上，我们应该想办法限制场上这所有11个人的发挥。”
当谈到自己再次出现在首发阵容时，平托表示自己很兴奋：“代替巴尔德斯（Valdes）成为俱乐部的首发门将，一直是我努力的目标，现在的感觉很好，我会奉献自己的全部能量。”
最后，在被问到是否可以获得一份新合约时，平托表现得很低调：“我以平常心对待这件事情，现在我很享受在这里的每一场比赛，不过目前俱乐部还没有和我谈论这件事情。我想我的注意力应该放在比赛上边，如果我发挥出色，我想俱乐部自然就会考虑续约的问题的，说实话我想留在这里。”
