传：曼联有意波尔图中场 — 懂球帝
据英国星期日快报报道，曼联正考虑低价引入波尔图中场球员冈萨雷斯(Lucho Gonzalez)。
 
转会到英超冠军球队，对这名今年已经32岁的老将来说不可谓不是一个惊喜，而曼联也正在等待冬季转会窗开启以后，为球队寻找一名球员来增强中场的创造力。
红魔主帅大卫-莫耶斯(David Moyes)对冈萨雷斯关注已久，还在执教埃弗顿的时候，他就曾两次试图签下阿根廷人来增强球队中场的组织调度能力。
冈萨雷斯目前与波尔图的合同还有六个月的时间就到期了，因此在冬窗开启后，这位南美球星就可以自由地接触潜在的买家。
尽管冈萨雷斯不能视为解决曼联中场创造力缺乏问题的长期方案，但是对于莫耶斯来说，作为短暂的救火队员，阿根廷人完全能够胜任，尤其是在卡里克(Michael Carrick)和费莱尼(Marouane Fellaini)因伤缺战的情况下。
新赛季令人失望的开局，也让怀疑曼联是否有能力占据积分榜前四的怀疑声此起彼伏。
如果本赛季不能以前四名结束，意味着下赛季球队将无缘欧冠联赛，不过冈萨雷斯的到来可以让曼联在缺少佛格森(Alex Ferguson)爵士的情况下增加进入前四名的机会。
