诺伊尔：世俱杯是今年最后目标 — 懂球帝
北京时间12月18日凌晨3时30分，广州恒大将在世俱杯半决赛上挑战欧洲冠军拜仁慕尼黑。拜仁门将诺伊尔(Manuel Neuer)表示：希望获得世俱杯的冠军来为球队的2013年画上一个完美的句号。
 
德甲巨人在5月收获了欧冠冠军，接着毫无悬念地获得了德甲冠军，接着在8月底战胜了切尔西夺得了超级杯。
面对恒大的挑战，诺伊尔表示：“迄今为止，2013年对于我们而言太完美了，我们希望能够获得世俱杯来收尾。这是一项很特别的赛事，来自全世界各州的冠军球队都汇聚在这里。你获得世俱杯冠军的话，你就可以说你们是世界上最棒的球队了！”
“对于广州恒大，我们了解的不多。这支球队中不仅仅有很多出色的中国球员，还有来自南美的球员。当然恒大队中我们最为熟悉的就是里皮(Marcello Lippi)了。里皮是位技战术大师，我们绝对不能轻敌。”
如果战胜恒大， 拜仁下一场的对手将是来自巴西的米内罗竞技，队中有我们熟知的罗纳尔迪尼奥(Ronaldinho)。
里贝里(Franck Ribery)对此不愿意想太远，但他对于小罗的职业生涯给予了很高的评价：“罗纳尔迪尼奥是位伟大的球员，自从他回到巴西，帮助米内罗竞技取得了很多荣誉。不过现在我们先要把注意力放在与恒大的比赛上，只有获胜我们才会去想下一场比赛的事情。”
 
