队花要续约啦！阿森纳拟2年新约 — 懂球帝
巴卡雷-萨尼亚(Bacary Sagna)已经收到了一份来自阿森纳俱乐部的两年的新合同，将给长期以来的合同纠纷画上一个圆满的句号。
 
法国人已经拒绝了在目前合同上续约一年，他目前的合同将在明年夏天结束，他现在的周薪是7万英镑。
阿森纳给的最新的报价与之前是相同的，但俱乐部向他额外增加了一年时间。萨尼亚知道如果他想在明年夏天以自由身离开，他将得到来自土耳其，俄罗斯还有法国球队的优待。
萨尼亚说：“我与阿森纳还有6个月的合同，我们正在谈判，这个冬季是该做选择的时候，我与阿森纳的关系一直很好。我已经在这里踢了7年的球，当然也很希望以一个好的方式收尾。首先我需要一个冠军。今年我们有非常好的机会，很期待赛季末的结果。”
与 此同时，萨尼亚也承认：近年来球队一些人高调离职震惊了俱乐部，也让他很是沮丧。范佩西(Robin van Persie)，法布雷加斯(Cesc  Fabregas)，亚历山大-宋(Alex Song)和纳斯里(Samir Nasri)都离开了球队，这些昔日的队友离队让萨尼亚很伤心。“如果这些优秀的球员仍在队内，那将肯定有巨大的变化。”
自2007年离开了欧塞尔这支非常有竞争力的球队后，我想的是与这支球队赢得奖杯，这是支我非常喜欢的球队但好像缺少了一些什么东西。
