曼城：工程师开启的2.0时代 — 懂球帝
主场6比3力斩联赛领头羊阿森纳，曼城在伊蒂哈德球场继续用着近乎摧枯拉朽般的表现宣告着自己在这座球场的绝对强势。本赛季8个主场保持全胜，场均4球以上的攻击火力，如今的曼城正在佩莱格里尼(Manuel Luis Pellegrini Ripamonti)的改造下实现着自己的华丽升级。
 
人们常说，成功的关键不是抓到一副好牌，而是如何打好手中一副坏牌。但其实如果你恰恰拥有一副好牌，如何把它打得更好，这本身也是一种技巧。毫无疑问，在阿布扎比财团入主曼城之后，蓝月亮几乎年年都能凑出“俩王四个二”的豪华牌面，但即便是曼奇尼(Roberto Mancini)时代球队拿到俱乐部历史上首个英超冠军的赛季，也不过是凭借最后一秒钟的惊天逆转实现的。借用弗格森爵士(Sir Alex Ferguson)当赛季的一句话来说，如果给我曼城的阵容，我提前10轮就能把冠军收入囊中。尽管话语中难免有斗气的成分，但这也同样表达了对于对手本身实力的肯定。
在经历了一个四大皆空的赛季后，曼奇尼黯然下课，头顶“智利工程师”名号的佩莱格里尼走马上任，或许从其拿起曼城教鞭开始，球队的改变就已经发生。包括队长孔帕尼(Vincent Kompany)在内的多位球员均在第一时间向媒体指出了他与前任的最大不同，显然佩莱格里尼的战术更有针对性，相较之过去的曼奇尼，智利人的战术思想也更能让球员理解。
用佩莱格里尼的话说，球队不仅要争取胜利，更重要的是要让场面连同比分一样赏心悦目。换言之，他希望给球队带来一种技战术层面的革新，一种足球风格的塑造。毫无疑问，这正是曼城长期以来一直欠缺的东西。与曼奇尼时代往往略显功利的比赛思路相比，智利人更希望用控制和压迫的足球理念实现场面的全面主宰，也许是浸染西甲赛场多年对于传控足球的理解显然要强于传统的意大利足球理念，而这种风格的变革，不仅为球队带来真正的受用，更为曼城掀起了一场前所未有的变革。
首先的来自球队中场的变化，新赛季刚刚加盟的费尔南迪尼奥(Fernando Luis Roza)与亚亚-图雷(Yaya Toure)所组成的曼城中路平常自然成为球队攻防两端的绝对枢纽，而这对组合莫说在英超赛场，即便放眼世界足坛似乎在均衡性上难有匹敌。无论是黑又硬的防守可以在中场竖起一堵天然屏障，让球队可以有机会在中前场就地展开反击；还是对于中卫身前的保护，此二人的存在都让球队的整体性更加强硬。
与此同时，他们二人还有着极强的后插上及远射能力。以阿森纳一战为例，费尔南迪尼奥不仅打入其个人英超的处子球，而且一进就是两个，论破门方式也是如出一辙。而亚亚-图雷也自不必多说，以往的比赛我们更是能经常看到科特迪瓦人远射破门的好戏。除了在得分方式予以球队有效的丰富外，在整体进攻的调度方面，二人的合力也是球队的一大关键。往往巴西人的存在可以进一步解放图雷的进攻能力，很显然随着比赛的深入，他的位置往往已经不仅仅局限于后腰位置，一度甚至可以推进到对方禁区前沿活动，有数据统计表明，有亚亚-图雷直接参与的进攻对于进球的转化率已经超过三成。
有了亚亚-图雷和费尔南迪尼奥的保驾护航，对于其身前的前腰球员也有了更大的自由度。而其中最为明显的改变就是对于纳斯里(Samir Nasri)的激活，在曼奇尼治下，法国人一度因与其战术安排不能相互融合，而长期在板凳席消磨时光，甚至因此一度险些患上忧郁症，那段时期对于纳斯里来说无疑相当昏暗。而随着佩莱格里尼的到来，法国人真正迎来了属于自己的机会，对于前场具备拿球传球和扯动能力球员的需要使得纳斯里在球队全新的战术理念中占据了极为重要的位置。无论在边路寻求内切的机会还是在中路参与调度，法国人都愈发自信和从容。而自信心的恢复直接促使其射门欲望的加强，本赛季赛程进行到三分之一后，他的进球数已经超过了上赛季全年的总和。
而在席尔瓦(David Silva)受伤的时间里，纳斯里显然在进攻端承担着越来越多的责任，而他和亚亚-图雷所形成的中场前后两大节拍器也确保了球队攻防节奏的流畅。很明显在球队的进攻体系中，对于纳斯里向前的要求显然更多，尤其是送出直接有威胁的直塞球更是使其成为球队中场与锋线的最好衔接。而当席尔瓦伤愈复出后，二人则构建起了球队的中场双核，非但没有出现难以互容的尴尬，相互彼此的换位和穿插跟是让球队的边前腰战术发挥到极致，而有关对于节奏的掌控和出球时间的选择二人也能做得最大限度的默契。
说到球队的锋线，对于佩莱格里尼来说也可谓幸福的烦恼。赛季初期智利人曾大赞哲科(Edin Dzeko)对于球队进攻端的贡献，而随着赛程深入有关阿圭罗(Sergio Leonel Kun Aguero del Castillo)与内格雷多(Alvaro Negredo Sanchez)的两大中锋的共存也得到了智利人的高度评价。说到阿圭罗，阿根廷人本赛季无疑打出了其登临英超以来最华丽的数据，与此同时根据球队战术的需要，他的位置也更加灵活，不仅仅是充当球队摧城拔寨的任务，时常也能适当回撤参与拿球与策应。显然他现在更加注重对于球队整体进攻的贡献，凭借其出色的控球能力，以及灵巧的转身和加速摆脱，我们可以经常在对方防线肋部看到他的身影。阿圭罗在本赛季的出色表现不过是曼城整体进攻威力得到展现的一个缩影。在佩莱格里尼上任伊始，就为球队明确了控制足球和漂亮足球的战术思路，阿圭罗在球场上的变化恰恰是对其执教理念的最好诠释。
至于内格雷多，无论是初始阶段与哲科形成锋线双塔，还是和阿圭罗组成一高一快，哪怕是暂时坐在替补席等待机会，西班牙人总能在球队需要他的时候给予球队最有效的帮助。说到他的表现，人们很容易会把他与本赛季一起加盟英超的另一位西班牙中锋索尔达多(Roberto Soldado)进行比较，很显然与热刺首席中锋运动战下风难的状况相比，内格雷多明显进攻手段更加多样，而他所获得的身后支持也相对更多。同样他也是一位战术执行力相当出色的球员，对于球队在进攻端的作用往往是佩莱格里尼最为满意的地方。
4比1战胜曼联，让莫耶斯(David Moyes)初来乍到就见识了曼市德比的险恶。6比0横扫热刺，让博阿斯(Andre Villas Boas)的球队只用了一个下午就让前11轮的失球数翻了一倍。6-3重击阿森纳，让温格(Arsene Wenger)做了8年的冠军梦刚刚看到曙光就听到了一声惊雷。再加上4球血洗纽卡斯尔，5球击沉维冈竞技，7球屠杀诺维奇，伊蒂哈德球场留下的尽是对手惨败后的鬼哭狼嚎，而不经意间佩莱格里尼的那句“曼城的进攻将让全欧洲胆寒！”也正逐渐变成现实。
