全方位超越，西甲已是第一联赛 — 懂球帝
关于世界最佳联赛的争议，多年以来一直没有一个准确的答案。此前，意甲和英超都曾声称自己是最棒的联赛。而现在，西甲的崛起已经是不争的事实了。
 
尽管一提到西甲，我们脑海中还是会很自然地浮现出皇马和巴萨两大豪门。但不可否认，西甲的竞争力正在逐年加强。很多年前，出于联赛推广或者其他目的，西甲就自称是世界上最好的联赛。但现在，这个宣传标语正逐渐变为现实。
是什么让西甲有资格成为世界上最棒的联赛？是进球、大牌球星，还是欧洲赛场上的成绩？作者Oliver Field相信，要想客观地评价一个联赛，必须要综合考虑多方面的因素。换言之，一个好的联赛，也是许多因素积极作用的结果。从这个角度思考问题，我们才能得出最真实的答案。
下文中，Oliver Field将紧紧围绕一个问题展开阐述：西甲为什么称得上世界第一联赛？
1.越来越多的进球
上赛季，西甲联赛总共产生了1091粒进球，场均进球高达2.87粒。单是这一个数据，就让欧洲各国的顶级联赛相形见绌。
 
在这个榜单上，英超联赛排在次席，他们的场均进球数为2.8粒。排在第三名的是意甲，场均2.64球。
对许多球迷来说，观看足球比赛的最大意义莫过于欣赏精彩的进球。经过数十年的发展，足球比赛已经超越了足球运动本身，它更是被赋予了娱乐的色彩。进球越多，球迷看得越过瘾，这一点恐怕没有人会否认。
关于进球背后的意义和价值，我们不必赘言。一方面，进球能直接决定比赛的结果，而另一方面，进球功臣将成为球迷心目中的偶像。
正如之前所说的那样，西甲是整个欧洲最能进球的顶级联赛。
2.欧冠联赛中的强势表现
毫无疑问，欧洲冠军联赛代表着当今足坛最高的竞技水准。每个赛季，全欧洲最出色的俱乐部齐聚一堂，争夺最高的荣誉。数十年以来，欧冠给我们留下了太多经典回忆。
 
而最近几年，哪个联赛的球队在欧冠取得的成就最大呢？
关于这一点，或许不存在太多的争议，西甲实至名归。自2000年以来，西班牙的球队获得了最多的5次欧冠冠军，而意大利和英格兰的球队都只是3次捧起了大耳朵杯，德甲球队两次问鼎。
为了进一步验证这个观点，让我们再来比较一下同一时间段内各国球队打进欧冠决赛的次数。英超球队以8次进决赛排在首位，西甲球队以7次紧随其后。排在第3和第4位的分别是德甲和意甲。
让我们把目光放得更远一些，在历届丰田杯(现为世俱杯)的比赛中，来自西班牙的球队也取得了巨大的成功。
3.第二集团的实力不容小觑
从某种意义上讲，评价一个联赛的整体实力，第二集团球队的水平也是一个重要的考核指标。本赛季的西甲联赛，中小球会崛起的趋势非常明显。
 
一些不怀好意的人会说，西甲联赛只不过是皇马和巴萨关起门来的竞争。但实际上，西甲的其他球队同样具有很强的实力，马德里竞技就是最好的例子。
过去的10年里，除了皇马和巴萨两大豪门，瓦伦西亚、塞维利亚和马德里竞技都曾非常接近染指西甲联赛的冠军。从这个角度来讲，人们对西甲的质疑是有失公允的。
4.举世瞩目的国家德比
每个联赛都有自己所谓的德比大战，但没有任何两支球队能够像皇马和巴萨的国家德比那样引起如此大的关注。每当皇马碰上巴萨，全世界的目光都会集中到西班牙。最近几个赛季，国家德比的影响力甚至还在上升。
 
毫无疑问，C罗(Cristiano Ronaldo)和梅西(Lionel Messi)的强强对话为国家德比增添了新的话题。能够目睹目前世界上最出色的两名球员同场竞技，还有什么比这更让人激动吗？
当然，除了C罗和梅西，皇马和巴萨的其他球员同样拥有世界级的水准。他们将一并为全世界球迷奉献一场精彩绝伦的比赛。
无论是在伯纳乌还是在诺坎普，每场国家德比的现场观众人数都会突破8万大关。如果有机会亲临现场，令人窒息的比赛气氛会让你终生难忘。
皇马和巴萨的对决，不仅仅是足球场上技战术的比拼，它更是被赋予了浓厚的政治色彩。在西班牙历史上，巴萨所在的加泰罗尼亚地区一直主张独立。而皇马所在的马德里城则是西班牙的首都，也是国家政治权力的中心。政治上错综复杂的关系更是给国家德比增添了不少看点。
放眼整个欧洲足坛，皇马和巴萨都是响当当的豪门俱乐部。自2000年以来，皇马和巴萨都曾经夺得过欧冠这一象征欧洲俱乐部赛事最高荣誉的奖杯。皇马是历史上夺得欧冠次数最多的球队，而巴萨在最近几年欧冠中的表现是现象级的，2008/2009赛季和2010/2011赛季，他们都获得了冠军。
关于国家德比的意义，真的不必多言。
5.人才输出
近年来，西甲向各国联赛输出了大量优秀球员。许多转投他国联赛的球员都很快在新东家站稳了脚跟。
 
以现效力于英超曼城的大卫-席尔瓦(David Silva)为例，这位西班牙中场在瓦伦西亚效力期间，并没有获得广泛的认可。转投英伦赛场后，席尔瓦帮助曼城迅速成为联赛冠军的有力争夺者，并最终如愿捧杯。席尔瓦在加盟曼城的第2个赛季，就被评为曼城的年度最佳球员。
类似席尔瓦的成功，还有很多：
两年前，卡索拉(Santi Cazorla)帮助马拉加获得了参加欧冠联赛的资格。2012年，卡索拉加盟阿森纳，并在首个赛季被评为枪手年度最佳球员。
米楚(Michu)，一名在西甲默默无闻的球员，在以200万英镑的低廉价格转投斯旺西后，很快成为了球队进攻线上的尖刀，甚至一度领跑英超射手榜。
在某权威网站评选的2012/2013赛季英超十大球星的榜单中，有3名球员都在加盟英超之前，效力于西甲联赛。而在根据传球准确率为标准评选的英超十大传球手中，有4名球员都有在西甲踢球的经历。
每年的夏季转会市场，西甲都会流失一些球星，这已经成为了常态。而令人感到惊讶的是，这些离开的球员大都能够很快地适应新的环境。
6.人才引进
人才的流出，必然意味着人才的引进。
 
在整个国际足坛，皇马和巴萨拥有着无可比拟的声誉。即便是在战绩不佳的时候，两支球队仍然能吸引到世界上最顶尖的球星。
任何一名职业球员都很难对皇马和巴萨说不。曾经的银河战舰，就吸引了包括罗纳尔多(Ronaldo)、齐达内(Zinedine Zidane)、菲戈(Luis Figo)和贝克汉姆(David Beckham)等知名球星的加盟。
最近几年，C罗的转会是最好的例子。葡萄牙球星在帮助曼联赢得一切后，选择来到皇马继续自己的职业生涯。对C罗来说，英超已经不再值得留恋，转投西甲是最好的选择。
在这一点上，贝尔与C罗有相似之处，威尔士球星在上个赛季获得了英超最佳球员的称号。今年夏天，来自伯纳乌的邀请让他难以拒绝，贝尔最终以接近1亿欧元的天价加盟了皇马。
另外，我们还可以从梅西的角度来评价西甲联赛的吸引力。要知道，除了西甲，阿根廷球星没有效力过任何其他的联赛。为什么梅西不选择离开？一方面，他确实很适合现在的巴萨。另一方面，或许在梅西眼中，西甲是最具竞争力的联赛。
世界级球星加盟西甲的现象仍将延续下去。今年夏天，面对众多邀请，内马尔(Neymar)选择了巴萨。而最近，又传出了皇马有意引进乌拉圭前锋苏亚雷斯(Luis Suarez)的消息。
大牌球星都愿意加盟西甲，这其中一定有着特殊的原因。
7.C罗VS梅西
毫无疑问，梅西和C罗的水平超出几乎所有的现役球员。
 
当这两名球员同时效力于西甲，西甲自然会吸引更多人的目光。
从某种意义上讲，梅西和C罗的竞争在整个世界足球发展的历史上几乎不曾出现过。两人都有着极强的个人能力，他们的进球效率也是前无古人。
在过去的3个赛季里，C罗和梅西的场均进球数都超过了1球，这是难以置信的成就。两人甚至在暗地里较劲，并相继打破了西甲联赛尘封已久的单赛季进球纪录。
能够亲眼见证这两名球员同场竞技，西甲是幸运的，球迷是幸福的。
8.欧足联排名
对于如何给各国联赛进行排名，欧足联有着自己的标准。根据这个标准，各个联赛球队在过去5年的欧冠成绩将成为一个重要的参考指标。而最终的排名结果将直接影响各个联赛的欧冠参赛席位。
 
从这个角度来讲，西甲已经跃升为第一位。无论是欧冠还是世俱杯的赛事，西甲球队的表现都足够出色。
结束语
综上所述，如今的西甲已经称得上是世界第一联赛。他们拥有最大牌的球星、最强的球队以及最好的欧战成绩。
当然，正如文章开头所说，对一个联赛的评价，必须要综合考虑多方面的因素，以上提到的8个方面只是其中的一部分，也仅代表作者的个人观点。或许，关于谁才是世界第一联赛的争论，仍将继续下去。
