多特的伤病危机：天灾还是人祸 — 懂球帝
目前来看，多特蒙德在冬季间歇期到来之前，正在有所好转。如果不看他们连输给夺冠竞争对手的那两场比赛，其实多特的表现还算是差强人意，他们在德国杯中踢得不错，并且在欧冠中战胜了马赛，意外地以欧冠小组第一的身份晋级16强。
 
但是无论面对马赛，还是面对慕尼黑1860，他们的比赛不是那么一帆风顺，有很多次他们都处在被淘汰的边缘。这一切其实并不是多特自身实力所限，而是他们的阵容残缺不全。克洛普(Jurgen Klopp)引以为豪的阵容在本赛季遭遇了重大伤病危机，这使得他不得不大量的启用新人和一些老将来弥补阵容的缺失。
多特的伤病名单现在星光熠熠：皮什切克(Lukasz Piszczek)、胡梅尔斯(Mats Hummels)、苏博蒂奇(Neven Subotic)、萨尔(Marian Sarr)、施梅尔策(Marcel Schmelzer)、斯文-本德(Sven Bender)、京多安(Ilkay Gundogan)、凯尔(Sebastian Kehl)、姆希塔良(Henrikh Mkhitaryan)。而更要命的是，多特蒙德的伤病已经呈现集体化的趋势。皮什切克、凯尔以及弗里德里希(Manuel Friedrich)虽然在技术角度上来讲，已经适合比赛。但是这三人自从9月以来久疏战阵，很难即插即用。
抛开这些老病号，有些人的受伤看上去是累出来的。沙欣(Nuri Sahin)可谓是多特蒙德的劳模，自从2012年起到上周脚踝受伤为止，他总共出战了2190分钟，这位德国出生的土耳其人可能很享受他在球队的时光，但是很不幸，他的双腿率先一步疲劳过度。而他好不容易在美因茨的比赛中可以得到休息的机会，但是斯文-本德的受伤让他轮休的机会再次泡汤。沙欣现在确实累得够呛，而在战胜马赛之后，克洛普也承认，沙欣实在是太不容易了。
同样，罗伊斯(Marco Reus)也遇到了相同问题，24岁的德国人几乎在所有的比赛中都上了场。上赛季的罗伊斯好歹还有格策(Mario Goetze)能帮他分担一些工作，然而现在，组织进攻这些重任全部都落在了罗伊斯的肩上。同样没有什么休息机会的还有全能战士格罗斯克罗伊茨(Kevin Grosskreutz)。
当沙欣带着伤病上场，用自己出色的发挥帮助球队战胜马赛，我们忽然不禁想到了一个问题：多特蒙德的伤病危机，到底是天灾，还是人祸。
其实在很大程度，多特蒙德的一些伤病是可以预见的。众所周知，克洛普给多特蒙德灌输的战术体系是高强度的压迫式打法。这在体能上对球员的要求极高。在德甲的其他球队，我们也能看见相似的战术，比如门兴格拉德巴赫以及弗莱堡，但是这两支球队他们几乎没有别的比赛的负担，而多特还要兼顾欧洲赛场的挑战。2012/13赛季，他们一共打了52场比赛，或许一个短暂的夏天休赛期还不能缓解他们的疲惫。
尽管本赛季多特在进攻线上的厚度已经有所加强，但是目前看起来，多特的后防却暴露出大问题。事实上，皮什切克的受伤让克洛普有些的难办，多特边后卫位置上的人选一直不多，从地区联赛签来的克里斯-勒韦(Chris Loewe)一直没能拿出有说服力的表现，而基尔希(Oliver Kirch)也一直不让人放心。之前格罗斯克罗伊茨也安排在了后防线，他的表现大大超过了人们的期望。但是这从另一方面也暴露出，多特蒙德在后防线上面的引援相当的不给力。但是多特并没有吸取教训，本来他们想签下弗里德里希来缓解一下中卫的危机。但是从对阵拜仁的比赛之后，弗里德里希在欧冠的最后两场小组赛里都没有上场。据说格罗斯克罗伊茨在训练中已经被克洛普安排在了中卫位置上，那么签约弗里德里希有什么意义还真是耐人寻味。
其实多特蒙德向来不喜欢花大价钱来增强阵容。比起大肆的收购消费，多特更喜欢从各地收集半成品，再放到自己的青训系统内来加工，最终让青少年们成长为可用战力。他们已经这样做了很久，甚至可以组成一支小队出来，杰出代表就是霍夫曼(Jonas Hofmann)和萨尔他们。
这些孩子的横空出世，为俱乐部在债务上缓解了不少的压力，同时也帮助他们在转会市场上省了不少钱。但是问题是，除了霍夫曼，目前没有几名这样的青训孩子能够在一线队担任主力。上一个从多特走出来的明星就是格策。
所以多特蒙德不能在躺在功劳簿上吃老本了。在冬歇期，克洛普承认，可能不会出现什么新的引援。因为冬季市场是极其有限的，在赛季中期有些球队也会漫天要价，但是大部分的俱乐部都会抓住这个机会补强球队，为实现赛季目标增加筹码。
如果他们在一月份不引援，那么多特就必须多去寺庙烧香保佑球员们在春天到来时无病无灾。目前来看，除了苏博蒂奇之外，其他人都应该能恢复健康。但是一旦情况有些变化，那么悲剧又将会重演。
