皮尔洛离开？是时候该讨论了 — 懂球帝
随着尤文欧冠出局，关于皮尔洛(Andrea Pirlo)去留，更加的引人关注。少了皮尔洛的尤文，到底从技战术层面的影响是有多大呢？下面我们仔细分析一下皮尔洛在目前这支尤文体系的作用。
 
从2011年尤文高层大换血以来，尤文已经连续两届夺得了意甲冠军，而皮尔洛当然是当之无愧的功臣。从2011年年初高层换血，尤文的阵容也迎来了换血。在夏季转会市场的运作上，尤文买断了租借来的马特里(Alessandro Matri)，免费签下了米兰中场皮尔洛，购买了马丁内斯(Jorge Martinez)，夸利亚雷拉(Fabio Quagliarella)，佩佩(Simone Pepe)，利西施泰纳(Stephan Lichtsteiner)，比达尔(Arturo Erasmo Vidal Pardo)，齐格勒(Reto Ziegler)等多位球员。而教练席他们同样迎来了一位“老熟人，”曾经的尤文队长孔蒂(Antonio Conte)。而谁都没想到的是，那支临时拼凑的全新尤文在半个赛季的比拼里，逐渐在意甲赛场站稳脚跟，其中场的优势也渐渐在意甲鹤立鸡群。
自从孔蒂来到球队，尤文从精神层面上就变得与以往不同，队员们积极地态度使得球队表现出超高的技术水准。11-12赛季的上半程，尤文的打法虽然没有成型，但是以皮尔洛为核心的踢法一直是贯彻至今的。无论是11-12赛季刚开始的442还是后来的433和最后的352，皮尔洛作为尤文中场的指挥官，不但串联了尤文的整个进攻体系，并且让尤文在场上有效地控制了比赛节奏，这不经让人想起了一样以控球闻名的巴萨。也是从那时起，31岁的皮尔洛再次回到世界顶级中场的行列，人们也将当今足坛最好的两个中场组织者哈维(Xavier Hernandez Creus)和皮尔洛放到一起作比较。
但单从技术层面上来讲，两人在风格上截然不同。皮尔洛是技术型后腰在进攻上不追求前插，并且位置相对靠后，主要在中场做些传递和做出一些精准的长传调度。甚至有些时候一个精准的身后球，就能让前锋舒服的完成一次射门。而哈维则不同。由于巴萨的体系，他们追求相互接应的快速短传及挑传。在传递过后，哈维经常性的前插使得巴萨的进攻更具侵略性，而自己同样会获得比较多的射门机会，对对方球门制造威胁。
皮尔洛在阿莱格里的体系里，可能防守比较薄弱，影响了米兰的攻守平衡。而在尤文的体系里，睡皮在比达尔和马尔基西奥(Claudio Marchisio)的保护下，进攻端受到侵犯的次数明显减少。而在防守端，皮尔洛虽然不参与直接防守，但是他的防守不可谓不积极。尽管只是协防，每场的跑动距离却有11000m之多。所以，睡皮减少了对抗性的防守，却加大了跑动距离，在这样的体系中，他作为后腰不但没有削减尤文的防守能力，反而在进攻上，其强大的组织能力加上佩佩和马少等球员的出色发挥使得一个全新的尤文完成了蜕变，再次站在了亚平宁之巅。就是因为看中皮尔洛中场强大的组织能力，孔蒂尝试了当年成绩同样很好的，由马扎里(Walter Mazzarri)带队的那不勒斯所使用的352阵型。也正是这个阵型，皮尔洛的作用越加明显，而尤文也真正的成为了意甲的新霸主，38场的不败夺冠记录就是最好的证明。 
在意大利国家队中，皮尔洛技战术作用与尤文相同。由于尤文的成功，国家队采用了与尤文同样的阵型和体系。当然皮尔洛同样也是意大利的组织核心。而意大利在欧洲杯的优越表现，则是与皮尔洛紧密相连的。
但是在接下来的一个赛季，由于352战术对于战术执行力度非常高，尤文越加的依赖皮尔洛，依赖我们俗称的“mvp”组合。由于过分的依赖中场，加上替补球员与主力实力相差太远，使得孔蒂在整个赛季都没怎么轮换过中场，这让中场的这三位球员面对双线作战十分的疲惫。马尔基西奥与比达尔对皮尔洛的保护不及上赛季，睡皮在拿球后被干扰的次数增加，加上欧战上的对手普遍强于意甲球队。在与拜仁的欧冠四分之一决赛上，尤文一球未进，两回合0-4负于拜仁。比赛中皮尔洛多次拿球被干扰，造成了他多次的传球失误以及失去球权控制（被抢断）。
在与德甲霸主这样高强度的对抗上，皮尔洛出球过慢的缺点逐渐放大。但在联赛中睡皮的状态依旧稳定，因为意甲球队的慢节奏是出了名的。所以尽管在欧冠中败北，但尤文在联赛中依旧势头强劲，傲视群雄。那么此时，有人就会提出：“当我们面对欧战的时候，是否皮尔洛就不需要在场上？”但事实上这种想法是不对的。皮尔洛出球慢是随着年龄增大，竞技水平降低所致，但其组织能力在当今足坛依旧名列前茅。那么问题出在哪里呢？问题就出现在锋线！由于锋线不给力，不能给对方后场造成压力。当对手实力强于自己，一旦对方整体的阵型压上，使得整场比赛中，中场属于高压的状态。无论中场实力再如何强大，在与之同样强大的中场对抗时，也会处于很大的劣势。
由于问题很明确，所以接下来尤文的引援就相当具有针对性。而在夏季引进略伦特和特维斯的转会策略上，志在解决“锋无力”。看似这样的引援，锋线可以制造更多的进球，而事实上，不但锋线的进球数增加，并且由于球员的技术特点不同，通过特维斯超强的跑动和反抢能力，减轻了尤文中场的压力与负担，彻底解放了尤文的中场。再加上博格巴(Paul Pogba)强势的上升势头，使得尤文在中场得到了一定的轮换，这相比去年要好很多。要知道在上赛季遇到强强对话的比赛，博格巴是没有出场机会的。
在本赛季欧冠与皇马的对战中就能看出，尤文在中场获得了非常大的优势，这可能也与皇马球员阿隆索(Xabi Alonso)受伤以及伊利亚拉门迪(Asier Illarramendi)实力不济有所关系。但是在两回合与皇马的对战中，尤文中场占据了足够的优势。只是尤文阵中并没有皇马的“两亿齐飞。”尤文在与皇马的对话中改变了战术，由352换成了433，看似是要与皇马打对攻。其实不然，是为了防止皇马打出快速反击。要知道352最怕的就是对手的快速反击。加上面对的是c罗(Cristiano Ronaldo)和贝尔(Gareth Frank Bale)或者迪玛利亚(Angel Fabián di María)这样的反击高手，一旦对方一脚长传透过中场传到了这样的球员脚下，无论是凭借个人能力突破或是传球给另外一名插上队友，都将很容易获得单刀的机会。
如果坚持使用352阵型，边路高压之下，尤文两个边路则不能插上助攻，整个比赛就会被对方打成532。加上尤文并无反击好手，只能整场被碾压，就如上赛季打拜仁如出一辙。孔蒂的变阵也是千呼万唤使出来，433的使用恰到好处，前场球员积极的逼抢很好的遏制了皇马想打反击的势头。但是面对世界级的前锋，还是不能很好的招架的住。苦于没有很好的边路球员，目前尤文的433并不完善，防守做得不错，但进攻端还是略逊一筹。
本赛季，由于武器尼奇的伤病，略伦特觅得了更多的出场机会。而对皮尔洛来说，可以说多了一个非常好的传球点。略伦特有很好的身体优势，可以护住球，并且依靠这个优势，作为支点给其他球员做炮台，这在场上体现的非常明显。这使得尤文球员在场上获得了更多的射门机会，并且这样的优势在禁区内为尤文赢得了不少宝贵的点球。在定位球上，睡皮除了射门也多了些传球的选择，要知道略伦特的头球能力十分的强劲，这可能是目前西班牙中锋拥有的共同特点，强大的头球抢点能力，在曼城的内格雷多本赛季就有很多头球入账。
说到定位球，皮尔洛在尤文更是无话可说，每个赛季都有定位球直接破门的记录，这赛季刚开始就已经有3粒联赛任意球破门记录。这个数据可以说傲视整个欧洲，这项皮尔洛和西多夫(Clarence Seedorf)一起研究偷学小儒尼尼奥(Juninho Pernambucano)的技巧被睡皮发挥的淋漓尽致。那当皮尔洛不在的时候，尤文的定位球威胁显然就会下降很多。除了特维斯有一脚射门外，其他人罚任意球就是让尤文的定位球威胁下降一两个档次。就是因为皮尔洛的定位球能力，任何球队在禁区前沿的犯规都显得十分小心，因为全世界都知道皮尔洛的定位球有多么可怕。就好像当年欧冠获得6冠王的巴萨在对阵里昂的时候，都害怕给对方一个任意球机会。而果不其然，即使给了一个位置很差的任意球，小儒尼尼奥依然打进，这不禁让人感叹，如今的香蕉球，可以射的像点球一样轻松。相反的，尤文在最后一场欧冠小组赛面对加拉塔萨雷的比赛中，一个位置极佳的定位球，由于皮尔洛不在，这样的机会没能把握住。所以如果失去皮尔洛，失去了皮尔洛的定位球，无疑让尤文少了一项摧城拔寨的利器。
那么缺少了皮尔洛的尤文，中场组织能力有何变化呢？就拿本赛季皮尔洛缺战的一场联赛和欧冠的比赛过程来说。从数据统计就能看出，尤文正常的射门次数下降了非常多，一场比赛可能只有5脚射门，而打正可能也就两三脚。虽然在对阵乌迪内斯的比赛中，最后时刻狮王完成了绝杀，但看过比赛的人们不难发现，尤文的进攻十分混乱，威胁程度降低。这也导致压力不大本身摆大巴的乌迪内斯在下半场开始阶段，向尤文发起了猛攻，要不是布冯神勇的多次扑救，恐怕尤文最近的战绩就不会是8胜1平了。
问题出现在哪里，就出在博格巴所在的“皮尔洛位置。”毋庸置疑，博格巴有很好的天赋，有超强的控球能力和组织能力，但在比赛经验和洞察能力上，比起皮尔洛还相去甚远。整场比赛博格巴的威胁传球几乎很少见，其最好的运动战破门利器：远射，也没能发挥出来。加上防守端的散漫的跑动，在中后场的协防上做的相当的不好。在面对只有迪纳塔莱这只老枪的乌迪内斯，竟然多次让其打出了精彩的反击，实在是令人担忧。作为后腰，却压得太靠前，也许博格巴并不适合后腰这个位置，也不是技术型后腰的范畴，但是既然你在后腰这个位置，就不能忽略你的防守任务，显然博格巴做的比起34岁的老将，都差很多。
那么如果孔蒂还在使用352阵型，用博格巴替代皮尔洛暂时是不成立的。而如果打442或者433，尤文又苦于没有好的边路球员，攻守不能得到合理的分配，352至少能让尤文在意甲有效的控制场上的节奏，这样看上去，联赛三连冠的伟业唾手可得。如果坚持352的话，就算皮尔洛不走也同样要再引入一位与主力实力相近的中场，譬如与尤文绯闻不断的纳英戈兰。既然面对双线作战就一定要坚持轮换保持球员的体力平衡。
由于尤文的欧冠出局，少了欧冠的奖金这使得冬季转会尤文很难出资购买球员，要知道尤文去年的欧冠收入冠绝欧洲，其中主要原因意甲的欧冠转播收入分红全权分给了尤文。因为根据尤文现在的转会政策是自负盈亏，所以如果要买人，就必须清理一些队中实力不济，或者有价有市却在目前这支尤文难觅的机会的球员。首当其冲的就是帕多因，佩卢索，德切列还有武器尼奇和夸利亚雷拉。前3者的实力明显不符合尤文的阵容，而后者属于有市场的球员。如果尤文彻底推翻皮尔洛时代，那么在博格巴不走的状况下，尤文只需要引进一名替补中场，一名边后卫，一名正牌中锋，一名前锋，一名真正的边锋。但是如果这赛季联赛捧杯，欧联取得佳绩的话，尤文可能不舍得推翻睡皮体系，毕竟2年多的时间里尝尽了甜头。但与睡皮不续约的话，可能会引入2名中场，其中一名一定是睡皮的替代品，另一个则是合格的替补。另外还是会引入中锋和一名边锋。这样的配置才可以面对下个赛季的欧冠比赛，并且会再近一步。
由于赛季刚刚过半，并且明年是世界杯年，所以会有很多不定因素，尤文的打法和球员的转会都很难说。甚至在明年，也许孔蒂会在赢得3连冠后，离开尤文。球队的主教练变更会直接与尤文的战术体系挂钩。尽管尤文在皮尔洛缺阵的情况下，刚刚以4-0的大比分战神了萨索洛，特维斯还完成了意甲赛场的第一个帽子戏法。不过，面对意甲目前实力最弱的球队，这样的结果不能说明任何问题。只是饱受争议的特维斯，很好的回击了媒体的质疑。无论明年夏天会发生什么，有一点可以确定的是，睡皮的去留会直接影响球队的一切选择。这个现尤文的中场组织核心的地位是队中唯一与布冯同一级别的大哥大，所以无论是从更衣室氛围还是从技战术层面，皮尔洛的离开，对尤文来说无疑都会是一次大地震。不管是去是留，一切都只能由时间说话，我们能做的，只能是继续欣赏皮尔洛在尤文潇洒的身影。
