孔蒂：过去让它过去，专注联赛 — 懂球帝
在球队主场4:0大胜升班马萨索洛之后，尤文图斯主帅孔蒂(Antonio Conte)仍旧要求自己的队员们必须在联赛中保持专注。
 
虽然在上周中的欧冠小组赛最后一轮做客伊斯坦布尔的比赛中0:1败给了土超豪门加拉塔萨雷，遗憾被淘汰出局，但斑马军团在意甲联赛中却创造了8连胜的佳绩。
“小伙子们在联赛中的表现是非凡的，我们在至今的16轮联赛中赢下了14场比赛。”孔蒂在接受意大利天空体育采访时说道。
“从欧冠中被淘汰出局显然令人失望，但这也给了球队更大的决心和动力。”
“意甲联赛满长而且艰苦，因此想要取得理想的成绩就必须让球队在每一轮的比赛中保持足够的强度和稳定性。”
“单论这场同萨索洛的比赛，我们在下半场有些放松，不过我仍旧对球队取得联赛8连胜感到满意。”
“如果我们能够继续保持目前的势头，那我确信球队会在赛季末取得一个令所有人满意的成绩。”
“我们不得不忘记在伊斯坦布尔的那场失利，就如同我一直告诫我的队员们要向前看一样。在出线形势不错的情况下却遭到淘汰确实令人遗憾，但球队在此前几轮小组赛中的不佳表现才是导致这一结果的直接原因，因此我们必须从中汲取教训。”
