莫耶斯：我们仍然需要不断提高 — 懂球帝
莫耶斯(David Moyes)坚持认为，尽管球队以3-0轻松战胜了阿斯顿维拉，但球队仍然有很多地方需要不断去完善。
 
莫耶斯坚称，球队的表现相比于前两场输给纽卡斯尔和埃弗顿的比赛时的状态，并没有太大的改观：“我不认为除了我们取得了进球以外，还有什么其他的大的改进。进球让我们看上去还不赖，但我们必须比今天做得还要好。才能确保自己在未来的几个月里不断提高。”莫耶斯还表示，“我告诉我的球员们我们可以做到更好，我们要保持专注以赢得更多的比赛。”
显然莫耶斯赢球后心情不错，尽管他说球队仍然需要提高，但依然对球员们的表现表示赞扬：“球员们在这场比赛中表现得不错，事实上我认为我们本可以取得更多的进球。开场的五分钟我们有点松散，但到后面我们踢得还不错。”他也对一些球员表示了自己的看法，“瓦伦西亚(Antonio Valencia)表现很好。贾努扎伊(Adnan Januzaj)也是,他很有天赋也非常年轻，还在积累经验，未来他将会是一个非常有才华的球员。”
对于取得进球的维尔贝克(Danny Welbeck),莫耶斯也表达了自己的看法：“丹尼本该得到一个帽子戏法的，但取得两个进球也是相当了不起的成就。”
克莱维利(Tom Cleverley)在这场比赛取得了赛季首球，莫耶斯也对他的表现大加赞赏；“汤姆今天表现非常不错，他牢牢掌控着皮球，控制住了中场。”
