纳斯里：皇马巴萨没人想抽曼城 — 懂球帝
要说近日欧洲表现最好的球队，曼城绝对算是其中之一。蓝月亮先是在欧冠小组赛中3-2击败了此前保持连胜的卫冕冠军拜仁慕尼黑，接着在联赛中6-3战胜了领头羊阿森纳，将与它的差距缩小到了3分，上升到了积分榜第四位。
 
而欧冠16强抽签仪式将于19时举行，毫无疑问的是，没有球队会愿意在淘汰赛面对状态神勇的蓝月亮。
在本赛季的各项赛事中，曼城已经攻入了72粒进球，进攻火力之强令对手胆寒。
曼城中场纳斯里(Samir Nasri)接受采访时说道：“我们现在自信满满，我们是一支遇强则强的球队。不论是之前面对曼联、热刺、拜仁还是阿森纳，我们表现的都很棒。我们在客场的表现还有待提升，因为自从赛季开始以来，在客场我们总是踢得很艰难。每当我们踢重大比赛时，我们就斗志满满，因为谁都想同顶级球员过招。”
“对于欧冠我们一点儿都不担心，我认为无论是皇马还是巴萨，都不希望碰到我们这样难缠的对手。但如果不得不选的话，我更希望抽到巴黎圣日耳曼、马竞或者多特蒙德。”
曼城在16轮联赛中已经攻入了47粒进球，场均2.93个。以这样的效率继续下去，他们极有可能打破切尔西在2009-2010赛季创造的单赛季103球的英超纪录。
 
