大胜维拉，意义可不止是三分 — 懂球帝
周中刚刚拿到欧冠联赛小组赛第一的位置，让已经遭遇联赛两连败的莫耶斯(David Moyes)稍稍缓解了压力。很显然，目前曼联的注意力必须全部回到联赛之中，对于即将到来的圣诞赛程，红魔除了加足马力全力抢分已经别无他法。而与维拉一战赛前，范佩西(Robin van Persie)因伤将休战至少四周时间的消息让近期本就低迷的曼联更为雪上加霜。尽管赛前莫耶斯闭口不谈不利局面，但相信谁都清楚，对于曼联而言此番客战维拉显然并非坦途。
 
不过最终三球完胜的结果，还是让莫耶斯大大松了一口气，球队不仅结束了英超两连败以及联赛四轮不胜的尴尬，更为重要的是曼联重新找到了真正适合自己的打法。这场比赛对于莫耶斯今后的执教生涯显然有着相当大的启示作用。
上赛季随着香川真司(Shinji Kagawa)与范佩西的加盟，曼联已经计划重启前腰战术，或者说在固有两翼齐飞主打边路的固有打法中更多的融入边中结合的推进方式。尽管香川真司没能真正在英超赛场达到人们的预期，但随着范佩西的火热状态与鲁尼(Wayne Rooney)的位置后撤所体现出的良好效果，再加上上赛季球队边路的集体低迷，使得中路渗透恰恰成为球队的主打方式。新赛季莫耶斯也有意延续之前的打法，但健康的“范尼”组合却成为曼联的一种奢望，无论是鲁尼还是范佩西一人出现在球场之上，球队都无法打出像样的配合，此前四轮比赛场均一球的效力，其中一半都来自对后卫送礼，之前两轮更是遭遇连续的进球荒，可以说曼联目前的进攻已经成为一个相当棘手的问题。
而与维拉一战的改变，恰恰来自对于进攻方式的选择上，很显然与之前可以追求中路渗透相比，本场比赛球队终于认识到红魔之前赖以生存的边路进攻的威力，而此役右路恰恰成为曼联主要的冲击对象。瓦伦西亚(Antonio Valencia)与拉斐尔(Rafael Da Silva)可以说在右路对对方防线轮番轰炸，无论是突破传中还是二人的彼此换位都确保了球队对于维拉左路防守的持续压迫。
很明显，曼联上半场取得的两粒进球，均是来自球队右路发起的，这其中瓦伦西亚在本场比赛的状态则尤为出色，整场比赛厄瓜多尔人贡献58脚有效传球，传球成功率高达86%，另外送出4计威胁球外加1次助攻，可以说他一人就扛起了球队进攻的大旗。而这种好状态还延续在突破与身体对抗方面，全场完成3次横插以及100%的对抗成功率就是最好的佐证。
而在他身后的拉斐尔在此役也充分发挥了其助攻能力强的优势，他与瓦伦西亚形成的右路进攻双保险让维拉左路防守疲于奔命。而在防守端他也出色完成了补位和卡位的任务，上半场开始阶段在禁区内与本特克(Christian Benteke)的身体对抗也丝毫不落下风，全场的抢断和解围成功率更是高达100%，可以说正是在这样一种不知疲倦的上下往返跑动，让曼联整场比赛的右路都充满了活力。
本场比赛，曼联有意识的把进攻重点放在球队的右路，而随着比赛进行，球队的整体阵型也有意的向右路倾斜。首先是鲁尼的位置，从首发站位来看，此役鲁小胖出任双前锋靠后的位置，而他在比赛进行中也特意地与右路的瓦伦西亚或者拉斐尔寻求小范围的配合，尽管有时看似远离禁区，但正是这样一种局部人数上的优势使得球队在边路的威胁最大化。
而此役贾努扎伊(Adnan Januzaj)的位置也显然有意向中路靠近，由于球队整场比赛都把重心调整到右路，而鲁尼往往也会更加靠近侧翼活动，于是贾努扎伊的位置就进行了相应的调整，显然本就有意识内切的比利时小妖也更加适应于这样一种战术安排，球队打入的第一粒进球，或许一半的功劳要记在贾努扎伊在中路的第一次抢点头球攻门上。随着贾努扎伊的向中路收，左路几乎全部留给了埃弗拉(Patrice Evra)，由于此役维拉在右边路基本没能制造实质性的威胁，这使得面临的左路基本属于比较轻松的状态，这也为这样一种换位的成型奠定了基础。
说到本场比赛曼联的取胜之道，高效与精准打击肯定是首当其冲。先来说说高效的问题，要知道在维尔贝克(Danny Welbeck)进球之前，曼联还没有形成哪怕一次真正的攻门，而维拉已经有5次威胁到德赫亚(David de Gea)把守的大门。维拉希望利用主场优势打好开局的意图非常明显，但场面上的暂时被动并没有让球队过于急躁，相反顶过了主队开场的三板斧之后，曼联渐渐找到了属于自己的进攻节奏，而维尔贝克的进球恰恰起到了稳定军心的作用。三分钟过后，曼联就再次扩大的领先优势，很显然用一波闪击战球队就确立了整场比赛的基调。
至于精准打击，曼联显然抓准了维拉的七寸，那就是卢纳(Antonio Luna Rodríguez),和巴克尔(Nathan Baker)镇守的左路防守。毫无疑问在对位的曼联右路狂攻的压力下，维拉左路的防线彻底成为重灾区，无论是曼联的上半场的轮番突破，还是进入下半场的逼抢造成卢纳的失误所打入的第三粒进球，可以说卢纳的信心被彻底击溃，这时左中卫巴克尔显然要更多时候扯到边路进行协防，而曼联打疯了的右路显然已经不是这哥俩儿能够应付的。而随着位置的左移，其中卫身后的空挡也就更加暴露出来，这对本就不完整的球队防线无疑增加了更大的危险系数。终场前恼羞成怒的巴克尔甚至险些与突破他的维尔贝克产生冲突，很明显被曼联打爆的维拉左路防守球员心态已经彻底失衡。
本场比赛，曼联也是有意回归到传统的442阵型，尽管鲁尼的位置依旧要根据战局的需要进行改变，但球队边路下底中路抢点的打法还是相当明显。当然本场比赛战术的成功，不仅仅得益于球队边路球员的好状态，出任首发中锋并梅开二度的维尔贝克显然也起到了极为关键的作用。自从伤愈复出后，黑贝的状态就饱受诟病，而有关他位置感相对欠缺的指责更是一直没有停止。很显然相较之左边路，在正对球门的方向才更加有助于他的发挥，边路能够打开之后，自然对于中路的包抄和抢点能力极为仰仗，好在维尔贝克抓住了这个机会，也就此成就一场在技战术层面值得好好研究的经典战例。
与繁复的传控打法相比，略显简单粗暴的利用边路撕开对手防线从而在中路抢点包抄上寻找机会显然让莫耶斯的球队收到了更加意想不到的效果。纵然英超已经渐渐重视对于西班牙足球风格的融入，但对于曼联而言是否真正受用本就要打上一个大大的问号。尽管上赛季对于香川真司的引进已经说明球队开始对于思路的转变，但从实际效果看这样一种风格的转变显然并不真正适合球队的人员安排和惯有的战术打法，至少中路推进不应该成为曼联首选的常规套路。而且曼联历来也不是靠传控起家的球队，对于边路的推崇才更加具有竞争力。
如今的曼联在两个边路显然也具备了极强的可塑性，这都成为莫耶斯接下来可以细心打磨的地方。正所谓，福兮祸所伏，祸兮福所倚。范大将军的因伤缺阵的确对于曼联阵容的整体实力影响不小，但在这种情况下正好给了球队对于技战术选择上提供了更多改变和调整的空间，即便范佩西伤愈复出，球队依然可以沿用类似的安排，因为荷兰人本身就具备扯动到边路的策应能力，而这才是维拉一战留给球队之于三分之外最为宝贵的东西。
