谈谈球场上那些“机智”的行为 — 懂球帝
假如一个球员并没妨碍比赛或从中获取利益，那越位又有什么关系。——比尔-香克利(Bill Shankley)
 
每一名足球队员都已将这句话铭记在心。当今我们看球时，除了感受着场上球员精彩绝伦的技术动作与场边球迷的激情呐喊，越来越多的“不和谐因素”也进入了我们的视线。客观而言，人类数千年来无时无刻不在寻找着方方面面获取最大利益的捷径，足球场上也不例外。更为确切地讲，利用足球相关规定的漏洞而非球技制服对手已经成为当今球场上的一种普遍现象。
以假乱真成诀窍
这种球场上的不良作风如今更多被调侃成为一种艺术。各种以假乱真的现象在当今球场上可谓屡见不鲜。一名嘉宾在接受天空电视台采访时表示：“这简直是对比赛的亵渎。”正如前曼联球星加里-内维尔(Gary Neville)所讲，现在好多球员，甚至大牌球星都像患传染病一般，在比赛中时不时利用假摔来骗取裁判的哨声。英超赛场上最著名的“杨教授”阿什利-杨(Ashley Young)与苏亚雷斯(Luis Suarez)就多次给裁判们出了难题。
另一方面，当前足球赛场上分秒必争的高强度竞争的确给每一名场上球员都带来了极大的压力。寻找机会，将对手“一击致命”的球场恶行也成为许多球员的杀手锏。在现代足球不断追求高效、赢利的背景下，越来越多的球员产生急功近利的心理也是在所难免的。正所谓无论足球发展史进步快速或缓慢，总会有人想尽一切办法“近水楼台先得月”。
盯球防守已过时？
全神贯注，盯人防守是每一名职业球员都接受过的最基本训练。在赛场上，我们常常可以看到一方后卫球员对对方前锋不断进行干扰，甚至时刻保持贴身紧逼。如此橡皮泥般“死缠硬磨”的防守或许比从对方球员脚下断取球权更为有效。
前段时间英超联赛中，纽卡斯尔以2-0战胜穆里尼奥(Mourinho)率领的切尔西就是一个很有说服力的例子。整场比赛，切尔西球员无时无刻不接受着纽卡斯尔防守队员的“特殊照顾”。即使在发角球时，切尔西球员也得不到一丝安宁。最终凭借古弗兰(Yoan Gouffran)与雷米(Loic Remy)的进球，喜鹊在主场为蓝军上了别致的一课。从战术角度看，两名球员争顶是一场各有50%胜算的比拼。但如果防守队员可以将进攻队员死死缠住，让其无法自如完成动作，这无疑将给球队的防守起到雪中送炭的作用。
机智的犯规/战术犯规
在比赛中，我们总能看到一些球员采用战术犯规以阻碍对手进攻组织的正常运行。设想你的球队大举压上，此时球权被对方断取，并极有可能利用你身后的空当完成致命一传。这时，战术犯规就派上了用场。利用一次个人的犯规阻止对方大好反击局势的做法虽不光明正大，却是球场上极为有效的孤注一掷之举。或许个人会因此得到口头警告或黄牌惩罚，但利用比赛中断为球队赢来宝贵的回防时间才是战术犯规的精华所在。
尽管战术犯规的意图看上去有些“心怀不轨”，但它起到的效果确实显而易见。对此，许多评论家，教练们都有着自己的看法。说到教练，每当看到自己的弟子在场上染黄甚至被罚下时，他们都会祈求裁判手下留情。至于球员的犯规(尤其是技术犯规)是否“罪有应得”，也只有教练们自己心知肚明。
当然，战术犯规并不全部针对本方。利用高超的“演员自我修养”，球员们还可以特意去制造对手犯规。刻意带球冲向对方身背黄牌的队员或骗取位置极佳的任意球都是球员们惯用的伎俩。
想破门，先把门将搞晕
由于守门员在禁区内受到绝对保护，因此他们在处理高空球方面有着得天独厚的优势。如果进攻方特意安排一名球员搅乱对方门将的正常出击，想必可以取得事半功倍的效果。初期，这种战术常常可以在定位球处理上取得奇效。但好景不长，随着防守球员对这一战术的研究，越来越多的防守方同样选择安排1至2人保卫门将的领空安全，防止对方的突然袭击。
正如上文所述，防守队员齐心协力保护门将的例子不胜枚举。当然，双方球员争抢有利位置时也常发生肢体接触甚至引发争议与冲突。2012-13赛季欧冠联赛尤文图斯对阵凯尔特人的比赛就是一个很好的例子。凯尔特人队获得角球时，前锋胡珀(Gary Hooper)对尤文图斯门将布冯(Gianluigi Buffon)进行干扰。这时利希施泰纳(Stefan Lichtsteiner)也加入了这场混战，当值主裁马里连科(Alberto Undiano Mallenco)不得不暂停比赛，将互相缠斗的以上几人分开。如果任由凯尔特人的橄榄球打法摧残，意甲老妇人恐怕就算打起十二分精神也无力招架。
拉拽球衣也不行
防守感到吃力时，下意识地伸手去拉扯对方球员球衣绝对是一种坏习惯。轻则会招致对方球员的不满，严重时很有可能引起口角或遭到裁判的严惩。但在当今的职业赛场上，越来越多的防守队员选择拉拽对手球衣以达到“人过球不过，球过人不过”的防守效果。对于这种毫无技术性可言的犯规动作，裁判们都会不由自主地吹停比赛，有时甚至赏你一张黄牌。
至于如何处罚拉扯球衣这一看似温柔，实际杀伤力巨大的犯规行为，不同裁判们存在不同的意见。一方面，拉扯球衣并没有构成严重的身体接触或给受害者带来重伤的风险。另一方面，无论是拉拽球衣抑或凶狠的铲断，起到的最终结果都是恶意阻止了对手的进攻。究竟如何防微杜渐，保证比赛精彩有余，激烈有度，是每一名裁判需要认真思考的问题。
黄牌的加法法则
与许多联赛中球员累积5张黄牌自动停赛一场不同，欧罗巴联赛与欧冠联赛有着自己的累积黄牌停赛法则，即：如果一名球员连续两场比赛均得到黄牌，该球员下一场比赛自动停赛。如此教条的规定也给许多教练与球员们提供了“清洗黄牌”的可趁之机。即将迎战弱队时，有停赛风险的球员可以通过犯规主动申请黄牌并将自己的累积黄牌数归零。这样，教练们就再也不用担心主力球员迎战强敌时因累积黄牌无法上场了。
尽管有时我们也很难分辨出一名球员究竟是否故意申请黄牌，但仍有一些瞒天过海之计露出了马脚。穆里尼奥在执教皇家马德里时，就曾安排拉莫斯(Sergio Ramos)与阿隆索(Xabi Alonso)特地申请黄牌以确保接下来的比赛二人不会被黄牌停赛制度困扰。最终，皇家马德里顺利地完成了穆里尼奥布置的“洗牌计划”。
拖延时间真要命
几乎在每场比赛中我们都能看到这样的画面出现。尤其是经过一场激烈的厮杀过后，取得微弱领先优势的一方会在比赛最后关头尽量将胜果保持至终场。“拖延时间”很容易让人联想到毫无观赏性的后场倒脚，其实之中蕴含着极为深厚的学问。
诈伤可以说是最有威力的时间杀手之一。出于球员的安全考虑，裁判在看到球员倒地呈受伤状后，一般情况下都会中止比赛并允许队医进场治疗。被换下场时，场上领先一方的球员也会常常表现出一番队球场“恋恋不舍”的情愫，恨不得此时蜗牛附体，为球队消耗更多的时间。制造对手犯规，并将定位球处理权交给远方的队友也是一种与规则并不冲突的拖延时间秘诀。至于将球带至边线或对方角旗杆附近的招数，我们已经见怪不怪。以上方法可以说构成了帮球队度过比赛最后时刻的“三十六计”。至于如何将它们运用地恰到好处，惟妙惟肖，恐怕球员和教练们还要多下一点功夫。
