坎司令：米兰德比我们一定会赢 — 懂球帝
在今天凌晨进行的一场意甲联赛焦点战中，国际米兰做客2:4不敌那不勒斯。赛后坎比亚索(Esteban Cambiasso)表示，下轮米兰德比我们一定能取胜！
 
“我们知道米兰德比对每位内拉祖里而言都是意义非凡的，这是一场特殊的比赛，和联赛排名没什么关系。”坎比亚索告诉国米频道的记者：“我们希望可以赢得3分，胜利对我们的前进非常重要，赢得米兰德比对我们非常重要。”坎比亚索继续说：“本赛季我们其实踢得不错，但是就像和那不勒斯的比赛一样，我们需要为犯下的错误付出代价。我们犯下了错误，所以在关键时刻情况就会变得糟糕，本来会按照我们的节奏发展下去的比赛最后变成了对手的节奏。”
国米大将阿尔瓦雷斯(Ricky Alvarez)下半场因为手球犯规领到第二张黄牌被罚下场，这也被认为是本场比赛的转折点。“非常遗憾，阿尔瓦雷斯在米兰德比中不能上场了，我们会想念他的。”前皇马球员说到，“我们非常失望，我不知道是不是我们每次遇到塔利亚文托(Tagliavento)就会倒霉，还是他遇到我们他会倒霉。在我的脑海中，每次我们的糟糕比赛都是他执法的，我记得穆里尼奥的手铐，与尤文的客场比赛，与罗马的主场比赛，现在还得加上今天的比赛了。虽然这对双方都是不好的，但是每次只要他执法我们的比赛他表现得就有问题，他总是会做出对我们不利的判罚。”
