“意”论纷纷：第十六轮访谈录 — 懂球帝
本周依然给大家听听意甲各队主帅如何看待自己球队本轮的成绩。
 
帕尔马0-0卡利亚里（前主后客，下同）
多纳多尼(Roberto Donadoni)：“这个平局是个合理的结果，虽然我们在上半场表现得很努力。而适逢俱乐部100年诞辰，可能球员们有点紧张了。”
洛佩斯(Diego Lopez)：“球队踢得很好，只是没能进球有点可惜。能在帕尔马主场不落下风，我挺满意的，我希望我们能保持这种踢球的方式，每场都踢出这种节奏。”
乌迪内斯0-2都灵
圭多林(Francesco Guidolin)：“如果我成为了俱乐部的负累而不是有益的资源，我会辞职离开，这是我一贯的做法。这个艰难的赛季令人难受。”
文图拉(Giampiero Ventura)：“球队的表现很好，如果能保持这种状态，这个赛季我们就能做出不错的成绩了。我想德安布罗西奥(Danilo D'Ambrosio)确实会在一月份离开，很遗憾，要知道他是独一无二的。”
拉齐奥2-0利沃诺
佩特科维奇(Vladimir Petkovic):“其实上半场我们应该能进更多的球，中场休息回来后，球员们踢得有点畏首畏脚。今天的比赛不容易，确实应该对小伙子们恭维一下。”
尼克拉(Davide Nicola):“拉齐奥踢得比我们高效得多了，而前25分我们犯下太多错误。我们球队显得十分胆怯。现在我寄望于一月转会窗能给球队进行些补强。”
热那亚1-1亚特兰大
加斯佩里尼(Gian Piero Gasperini)：“我觉得1比1的结果更像是我们输球了。上半场我们发挥得很好，但没有取得进球。在转会市场上会有何作为？放心吧，我们俱乐部的主席一向很有魄力。”
科兰托诺(Stefano Colantuono)：“失去这个获胜的机会实在是一大打击，而我们的表现确实配得上拿到分数。德卢卡(Giuseppe De Luca)保持一贯的踢球方式，表现很好。接下来，我们将期待在下一轮为尤文制造点麻烦。”
佛罗伦萨3-0博洛尼亚
蒙特拉(Vincenzo Montella)：“球员们花了一段时间才开始掌控比赛的节奏，之后发挥得很完美。伊利西奇(Josip Ilicic)需要在身体素质方面加强一点，阿奎拉尼(Alberto Aquilani)很好地梳理着中场。”
皮奥利(Stefano Pioli)：“紫百合的确是很强，但这场失利与我们本身的失误也有关。面对落后，球员们扳平比分的欲望不强烈。未来？我现在只会关注如何令球队恢复状态。
切沃0-1桑普多利亚
科里尼(Eugenio Corini)：“即便没有取得进球，我们的表现依然可圈可点，输球使人遗憾。我们保持着踢出高强度对抗的足球，当然进不了球是致命的。
米哈伊洛维奇(Sinisa Mihajlovic)：“对于胜利我很高兴，这鼓舞全队继续前进。这种踢法是我们队比较少用的，很多长传球，我挺喜欢的，踢得简单明了。”
