曼城总监：碰老东家巴萨？不怕 — 懂球帝
在刚刚结束的欧洲冠军联赛1/8决赛抽签中，曼城遭遇了巴塞罗那，这无疑将是本轮淘汰赛最引人瞩目的对决之一。
 
抽签结束后的第一时间，曼城俱乐部的足球总监贝吉里斯坦(Txiki Begiristain)接受了媒体的采访。巧合的是，贝吉里斯坦在来到曼城以前，正是巴萨俱乐部的足球技术总监。
此次遇到老东家，贝吉里斯坦表示：“我认为，这将是一次伟大的对决。在击败拜仁慕尼黑后，曼城全队上下都充满信心。无论是在主场还是客场，我们都不会惧怕巴塞罗那。”
“曼城理应为自己的表现感到骄傲，我们能攻破任何对手的大门。”
“在小组赛中，曼城就展现出了很强的进攻能力。无论是在莫斯科、比尔森还是慕尼黑，我们都取得了进球。巴塞罗那是欧冠的老牌强队，但我们依旧充满信心。”
“佩莱格里尼(Federica Pellegrini)曾经有过在西班牙执教的经历，他对巴萨有着足够多的了解。这也会进一步增强我们的信心。”
“我猜测，从抽签结果出炉的那一刻起，人们就开始谈论梅西(Lionel Messi)和阿圭罗(Kun Aguero)的对决了。毫无疑问，如果曼城想捧起欧冠奖杯，就必须战胜最强大的对手。在我看来，巴塞罗那就是这样的对手。”
 
