没脾气的热刺，博阿斯下课不冤 — 懂球帝
本场比赛在赛前被外界普遍认为是一场势均力敌的较量，但是最后的结果却让我们大跌眼镜。双方都知道赢下对手意味着什么，一定程度上而言这是一场事关六分的比赛。对于热刺，如果他们能够在主场获胜，那么联赛三连胜将帮助他们彻底走出之前大败给曼城的阴影。而由于阿森纳此前已经输给了曼城，一旦利物浦全取三分红军就能在积分榜缩小和领头羊的差距。
 
热刺在周中的欧联杯中大胜安郅，小组赛保持全胜强势晋级淘汰赛。比赛里前锋索尔达多(Roberto Soldado)还上演了加盟球队以来的第一个帽子戏法，博阿斯(Villas Boas)自然希望西班牙人能将如此优异的状态保持到联赛当中去。另一边利物浦接连大胜诺维奇和西汉姆联让他们能够在联赛中紧追领头羊阿森纳。唯一的坏消息是队长杰拉德(Steven Gerrard)因伤需要休养数周，于是在本场比赛里我们看到苏亚雷斯(Luis Suarez)第一次戴上了红军的队长袖标。 
首发
热刺：洛里斯(Hugo Lloris);诺顿(Kyle Naughton);道森(Michael Dawson);卡普埃(Etienne Capoue);沃克(Kyle Walker);登贝莱(Moussa Dembele);桑德罗(Sandro);保利尼奥(Paulinho);列侬(Aaron Lennon);查德利(Nacer Chadli);索尔达多
利物浦：米尼奥莱(Simon Mignolet);约翰逊(Glen Johnson);斯科特尔(Martin Skrtel);萨科(Mamadou Sakho);弗拉纳甘(Jon-Flanagan);乔艾伦(Joe Allen);卢卡斯(Lucas);亨德森(Jordan Henderson);斯特林(Raheem Sterling);库蒂尼奥(Philippe Coutinho);苏亚雷斯
卢卡斯表现出色
在缺少杰拉德的情况下，利物浦的中场显得缺乏创造力。这就需要亨德森和乔艾伦更多的参与到进攻中去，他们的表现也没有辜负主教练罗杰斯(Brendan Rodgers)给予他们的厚望。但是强化进攻就意味着防守端的压力也会随之增加，好在卢卡斯在后腰位置上很好的发挥出了自己的水准。他的跑动范围相当大，几乎以一人之力保护好了整条后防线。此外他还经常能够把握好上抢的时机，在第一时间在中场破坏掉对方的进攻。巴西人用表现证明了没有杰拉德的红军中场照样能够运行顺畅。
 
如上图所示，卢卡斯总是能够第一时间来到对方的进攻路线上进行干扰破坏，这就保证了后防线四个人能够有时间退守并布置好防守阵型。亨德森和乔艾伦的积极回防也让热刺的进攻频频陷入困境，反过来他们在夺回球权以后又能迅速的组织起反击，通过快速的中场传递把球交到前场的苏亚雷斯，让乌拉圭人能有足够的时间处理下一步的动作。
另外前场库蒂尼奥的表现也相当抢眼，他在红军的反击体系里起到了至关重要的作用。当他在中圈附近接到球时，巴西人总能快速的带球向前推进，寻找和前锋苏亚雷斯之间的配合。这是罗杰斯一直想要推崇的进攻打法，在断球之后迅速形成小范围的连续传导进而发起反击攻势。
 
上面的图片里展示了比赛里很典型的一幕。利物浦在丢球之后乔艾伦迅速的进行反抢，在背后成功的断球之后通过和亨德森、卢卡斯之间的配合马上将球分到中圈处于无人盯防的库蒂尼奥，巴西人再向前推进形成反击之势，打的热刺措手不及。
乔艾伦在本场做出了七次成功的拦截，帮助球队在中场赢得了控球的优势。卢卡斯在中后场的四次成功拦截更进一步化解了热刺进攻带来的威胁。这两人再加上亨德森，全场比赛利物浦中场铁三角一共完成了166脚传球。其中乔艾伦的成功率达到了90%，亨德森为92%，卢卡斯最高达到了94%。
亨德森和乔艾伦的向前推进
本场比赛里利物浦在中场的攻防有序，成功压制住了主场作战的热刺。上面说到卢卡斯领衔的防守滴水不漏，同样亨德森和乔艾伦主导的进攻让人印象深刻。英格兰人亨德森本赛季有了长足的进步，在确立了自己首发位置之后他的状态就一直保持得不错，本场比赛的进球也是对他努力付出的最好回报。他和前锋苏亚雷斯的配合越来越默契，经常能够为后者创造出有威胁的进攻机会。
乔艾伦的表现也比之前有了很大的进步。除了防守端的尽职尽责，威尔士人在进攻端对球队提供的帮助是之前的比赛里很少见到的。对于这位小将来说这是一场收获自信心的宝贵胜利。
苏亚雷斯的爆发
苏亚雷斯在比赛里打进了本赛季的第16和17个进球，这也让乌拉圭人在射手榜上拉开了和身后阿圭罗的优势。毫无疑问如今苏神是英超联赛里最炙手可热也是最优秀的球员，他的表现证明了一切。
 
乌拉圭人在比赛里表现的非常卖力，他不停的用跑动和逼抢为自己赢得进攻的机会。频繁的回撤和游走于边路让热刺高大的中后卫很难对他形成有效的防守，同样他灵活的跑位也为身后的中场球员提供了很多进攻的机会。因此如果说杰拉德是红军的灵魂人物，那么苏亚雷斯就是球队不可或缺的核心球员。
在上面的图中我们可以看到，苏亚雷斯离开了自己的前锋位置，将进攻的空挡留给了身后的亨德森。热刺的五名防线球员虽然都站住了自己的防守位置，但是随着库蒂尼奥的内切，一个简单的身后传球就能够轻松撕开热刺的整条后防线。
 
从这张图片可以看出，苏亚雷斯能够为身后的亨德森和库蒂尼奥提供足够的进攻深度。通常每次发起攻击时利物浦至少会有两名球员进入到禁区内进行接应，这让热刺的后防球员防不胜防。
热刺边锋表现低迷
一般而言，一支球队在主场被连进五球他们的表现肯定非常糟糕，但是比赛里热刺曾经也创造出过一些进攻的好机会。博阿斯将希望寄托于两个边锋身上，试图利用他们在边路的突破给对方制造麻烦。但是查德利至始至终都没能找到自己的最佳状态，即使有足够的空挡给他发挥比利时人也难以形成有威胁的突破。
相对而言列侬在右路的表现更为抢眼一些，几次成功的过人也给利物浦的门前造成了一些险情。但是显然他还和中路的索尔达多缺乏默契，最后的传球很难找到西班牙人。
斯特林表现出色
斯特林在进攻端显得异常活跃，他在边路的突破比起对方的两个边锋要犀利很多，瘦小的身体加上灵活的脚下技术让对方的高大后防很难招架得住。热刺没能限制住英格兰人，在自己后场给他留下了太多的进攻空间，这是本场比赛的一大败笔。
全场比赛斯特林单干的次数并不多，他很好的融入到了团队中去。灵活的跑位使他在对方禁区内如入无人之境，这位小将有着超出其年龄的沉着和冷静，这是比球队获胜更让罗杰斯值得欣喜的事情。
结论
利物浦需要在圣诞节期间抓紧抢分，如果在新年过后他们还能排在积分榜的前列，那么红军下半赛季的压力就会小很多。而热刺虽然接连大比分输给了利物浦和曼城，但是球队在对阵中下游对手时的表现依旧稳定。他们目前还能留在积分榜的第一集团，所以不必惊慌失措。如何通过合理的改变激发出球员们的最大潜能是球队目前的当务之急。
