英超印象：这些年最强的中场们 — 懂球帝
在一起录制完ITV的节目之后，帕特里克-维埃拉(Patrick Vieira)和罗伊-基恩(Roy  Keane)这两位英超时代的顶级中场相视一笑泯恩仇。而在英超这些年来，除了维埃拉和罗伊-基恩之外，还有哪些中场球员可以称得上是顶级的呢？接下来，小编将为各位客官奉上10位小编认为的、英超时代的10位顶级中场球员。
 
在英超这么多个赛季的比赛中，确实涌现出了不少优秀的中场球员，但是他们之中谁才能称得上是顶级的中场球员呢？
成为一个顶级的中场球员的必备条件是什么？一个顶级的中场球员应该可以主宰整场比赛，不只是在进攻端能够有所作为，同时还能够在防守端贡献自己的力量。不论是在抢断、拦截还是精准的传接球配合上都能展现自己出神入化的高超技术。一个顶级的中场可以通过一个瞬间就改变场上的局势，甚至为球队赢下比赛。
在了解了如何才能成为一位顶级的中场球员之后，让我们来看看小编为各位客官所列出的10位顶级中场球员分别是谁，看看各位客官心目中的顶级中场球员有没有出现在这里面。
第十位：埃辛( Michael Essien)
 
(图)埃辛是切尔西的重要一员
切尔西中场球员埃辛算得上是世界上最好的中场球员之一，不过前提条件是他处在自己职业生涯的巅峰时期。身体强壮、速度快、比赛阅读能力好，这些特性让这位加纳中场成为切尔西场上不可或缺的一员。
第九位：亚亚-图雷( Yaya Toure)
 
(图)亚亚-图雷在曼城继续闪耀着自己的光芒
亚亚-图雷是英超表现最好的球员之一，同时他也是曼城不可或缺的一名中场大将。这位曼城球星在比赛中可以利用自己出色的身体素质来击败他的对手，并且可以利用自己出色的技术来主导整场比赛。
第八位：法布雷加斯(Cesc Fabregas)
 
(图)阿森纳最后还是失去了法布雷加斯
巴塞罗那球星法布雷加斯在阿森纳证明了自己的伟大，但是在证明了自己伟大之后，法布雷加斯就回到了西班牙。他在酋长球场的表现让他迅速成为了家喻户晓的球星，法布雷加斯在比赛中证明了自己不论是在进攻端还是在防守端上都能够有出色的表现。
第七位：马克莱莱(Claude Makelele)
   
(图)马克莱莱曾是切尔西最好的球员
在斯坦福桥球场，马克莱莱一直是一名伟大的球员，这位前切尔西球员具有优秀的比赛阅读能力，并且能够为他的队友提供强劲的支援。
第六位：哈维-阿隆索(Xabi Alonso)
 
(图)前利物浦中场阿隆索在安菲尔德是一名关键球员
阿隆索用自己的技术征服了整个英格兰，让整个英格兰的球迷都为之惊叹。这位前利物浦球星不仅能够进球，还能够控制住比赛的节奏，并且他还拥有高超的传球能力。
第五位：弗兰克-兰帕德(Frank Lampard)
 
(图)兰帕德在英超联赛中也算得上一位伟大的球员
兰帕德应该算得上是切尔西在英超时代中一笔伟大的财富，这位英格兰国脚在英超联赛中的表现是毋庸置疑的，甚至到现在兰帕德还继续作为切尔西的关键球员存在于场上。
第四位：罗伊-基恩
 
(图)基恩是曼联的领袖
对于曼联来说，罗伊-基恩就是一个能够鼓舞人心的领袖级球员，因为他可以主宰整场比赛，扭转场上的局势。这名前曼联球星绝对是一位伟大的中场球员，他在老特拉福德的地位是无可动摇的。
第三位：杰拉德(Steven Gerrard)
 
(图)杰拉德依旧带领着利物浦在前进
这位英格兰中场一直效力于利物浦，已经成为了安菲尔德的灵魂人物，并且他已经成为了利物浦人的骄傲。这名红军老将拥有出色的传球能力和射门能力，并且还有着伟大的领袖气质，他还将继续在英超赛场上闪耀自己的光芒。
第二位：帕特里克-维埃拉
 
(图)维埃拉是阿森纳的关键
前枪手球员维埃拉帮助阿森纳在英超联赛中取得了巨大的成功，这也是为什么他能够排在这份榜单第二位的原因。这名法国传奇球星在中场有着强大的控制力，同时他也具有出色的领导能力，带领阿森纳走向成功。
第一位：斯科尔斯(Paul Scholes)
 
(图)曼联球迷肯定希望斯科尔斯现在还能上场比赛
斯科尔斯在曼联有着一个难以置信的职业生涯，虽然他现在已经退役了，但是还有许多曼联球迷依旧怀恋着斯科尔斯为曼联征战沙场的日子。
斯科尔斯是一个相当出色的传球手，在英超赛场上还没有人能够超越他。斯科尔斯的光芒不应该被掩盖，因为他是一位还不曾被超越的伟大中场球员。
