里皮：阿莱格里已经证明自己 — 懂球帝
我们第一次见到里皮(Marcello Lippi)是在周三的晚上，他和恒大的队员们刚刚从卡萨布兰卡抵达阿加迪尔，阿加迪尔气候宜人，虽然已经是冬季，但这里的气温从未低于15摄氏度。我们和里皮的谈话很简短，但我们还是从这位65岁老人身上感受到了对于比赛胜利的决心和渴望。
 
里皮表示：“来到亚洲对于我来说是一段美妙的经历，亚冠冠军让整个中国为之疯狂，因为这个国家之前从未染指这样的荣誉，有些事情无论在哪都是一样的，成功和荣誉总是会被大家所关注，但这样的荣誉在中国显得尤为突出。”
“明天你们将面对非洲冠军阿尔阿赫利，赢的人将有机会与欧冠冠军拜仁慕尼黑交手，中国人了解这个级别比赛的艰苦性吗”？
里皮：“并不完全，我认为他们仍旧沉浸于亚冠夺冠的喜悦中，阿尔阿赫利非常强，但我的助手佩佐蒂(Pezzotti)已经提前去了解了对手的一些动态，而从他的反馈中我们可以更清晰地了解对手。他们有非常出色的球员阿布特里卡(Aboutrika)，他现在的情况如同2006年世界杯即将退役的齐达内(Zinedine Zidane)一样，充分享受在球场上的每一分钟。这将会是一场非比寻常的比赛，我非常希望看到我的队员们去挑战拜仁慕尼黑的场景，18个月前我们在国际舞台上默默无闻，而18个月后我们迅速地崛起。”
“恒大征战世俱杯的前景和意大利球队本赛季在欧冠中的状况有些相似”？
里皮：“这样说对于意大利足球有些不公平，我们现在不是在谈论简单的危机问题，在欧冠联赛中AC米兰从一个很艰难的小组成功突围，而那不勒斯的出局也很让人惋惜，在一个拥有多特蒙德和阿森纳的小组里拿到12分，虽然未能出线，但我想这也算不上失败了。”
“难道最令人遗憾的不是尤文图斯的出局吗”？
里皮：“当然，这确实很令人沮丧，以尤文的地位来说他们至少要获得一张欧冠淘汰赛阶段的入场券，而不是出现在欧罗巴联赛中，他们有很多出色的球员，我很了解这些队员，他们此刻一定无比愤怒，和加拉塔萨雷的这场比赛不能代表他们的真实水平。”
“我们一直很疑惑的是为什么尤文能够在和皇马的对抗中不落下风，却不能击败那些曾今大比分输给皇马的球队”？
里皮：“对于这个问题我也没有确切的答案，可能和俱乐部的国际比赛经验有关，我指的是整个俱乐部，不单单只是球员，就像AC米兰一样，他们总是能在不被看好的情况下从小组出线。”
“难道是著名的欧冠DNA起作用”？
里皮：“在这个赛季问题不断的情况下米兰还能从欧冠小组出线，这让我不得不佩服，但我要强调的是这绝非偶然，每个人都知道AC米兰曾今在欧冠中的辉煌过去，可能球队也会把更多的精力放在欧冠赛场中。”
“事实上阿莱格里(Allegri Massimiliano)一直在抱怨球队无法在联赛中复制欧冠中的表现，而孔蒂(Antonio Conte)却拥有相反的麻烦”？
里皮：“尤文的出局对于意大利足球来讲是一次挫折，但我依旧相信过不了几年他们会在欧冠中重新闪耀，而在意大利国内，我不认为有球队能够阻止他们连续夺冠的脚步。”
“我们回到AC米兰的话题，他们在前一段时间经历了一些高层的变动，加利亚尼(Adriano Galliani)还会为这支队伍带来更多的奖牌吗”？
里皮：“这是当然，不过如果他的夹克没有更多的空间来存放这些奖牌，可能就不会了。加利亚尼是一位处理麻烦事的大师，他总是能让一切朝着好的方向发展，接下来我会谈论到一些关于经验的话题，随着时光的流逝，你才会发现这是多么重要的东西。”
“0比0战平阿贾克斯让米兰惊险出线，但蒙托利沃(Riccardo Montolivo)的红牌让阿莱格里不得不选择龟缩防守，如果是你面对这样的情况会有不一样的选择吗”？
里皮：“我想不会，但阿莱格里已经证明了他是一位出色的教练，这几年他让这支球队有了天翻地覆的改变，现在他通常会想尽一切办法让球队变得更好，他知道在困难的情况下怎么去面对这些问题，事实上他所做的这一切都需要得到球迷的认同和鼓励。”
“在欧冠16强抽签之前，你认为这将会是米兰本赛季欧冠赛场的绝唱吗”？
里皮：“足球场上瞬息万变，两个月之前谁会认为米兰能从小组突围，现在他们的帕齐尼(Giampaolo Pazzini)和沙拉维(El Shaarawy)都将回归，而拉米(Adil Rami)也将会是后防线上强有力的补充，卡卡(Kaká)的状态越来越棒，他依旧是可以改变场上局势的球员，而更为关键的是他们将为了整个意甲联赛的荣誉而战。”
“2010年世界杯之前外界都希望你能把巴洛特利(Mario Balotelli)带到南非，你怎么看待这位球员”？
里皮：“在上届世界杯我公布最后的名单之前曾今解释过为什么没有选择巴洛特利的原因，那时候他是意大利U-21国家队的成员，他的表现还没有像现在这么突出，你可以说我保守，但我的原则是如果需要征召一位年轻球员进入国家队，那都会是一种奖励，而我当时把奖励留给了那些值得拥有的人，那时候我曾今告诉过足协主席国家队需要在南非世界杯结束后有一些更新换代，而巴洛特利将会是新一代里最关键的球员，他是那种你在攻击线上能够一直信任的球员，但当时我们不能把所有的压力都丢给这位年轻人，他需要足够自由的成长空间。”
“你欣赏贝尼特斯(Rafael Benitez)吗”？
里皮：“是的，他是不错的教练，他在自己的执教生涯里取得了不少了不起的成就，他永远都很清楚自己需要对球队做些什么，我绝对不是自夸，但作为一个执教多年的教练我必须要强调一个事实，那就是如果一个人之前取得了不俗的成绩，那么他一定有能力再现这样的辉煌。”
“目前活跃在各赛场的意大利教练普遍成绩不错，你夺得了亚冠冠军，扎切罗尼(Zaccheroni)夺得了亚洲杯，卡佩罗(Fabio Capello)的球队力压葡萄牙获得了一个宝贵的世界杯参赛名额，阿莱格里带队从欧冠小组赛突围，当然还有曼奇尼(Roberto Mancini)、斯帕莱蒂(Luciano Spalletti)和安切洛蒂(Carlo Ancelotti),对此你怎么看”？
里皮：“我们都是世界上最好的主教练之一，这是毋庸置疑的，我尝试把更多的足球文化和理念在中国推广，但这需要时间，我在这个国家里看不到街上踢球的小孩，而20岁才学习足球战术是非常艰难的事情，而在意大利，在孩子们的成长历程中他们尝试过中卫、中场和前锋这些不同的位置。我们的教练团队是全世界最优秀的群体之一，即使在低级别的联赛里，他们也永远一丝不苟。我曾今问过穆里尼奥(José Mourinho)对于意甲联赛技战术层面的看法，他告诉我在国米对阵热那亚的联赛中，因为对手主帅加斯佩里尼(Gian Piero Gasperini)的变阵，他不得不四次改变布置好的战术。是的，他的回答已经说明了一切。”
“本次世俱杯你们有既定的目标吗”？
里皮：“我们的心态都很放松，但我希望有机会和瓜迪奥拉(Josep Guardiola)交手。”
