目测很经典：谈欧冠16强对阵 — 懂球帝
北京时间12月16日19时，2013-14赛季欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部进行。曼联、巴黎可谓抽到上上签，而曼城对阵巴萨以及阿森纳与拜仁的比赛则势必成为欧冠16强的两大焦点对决。
 
曼城 VS 巴塞罗那：宇宙队遇最狠第二 主场之战或成晋级关键
毫无疑问，这场对决堪称16强比赛的最焦点大战。6轮拿到15分依然无法收获小组第一，曼城无疑成为本赛季欧冠小组赛最悲情的球队。淘汰赛势必将遭遇豪门的结果却不会让蓝月亮成为最忧虑的一方，恰恰相反谁抽到曼城则只能概叹时运不济，而巴萨则成为了那个倒霉蛋。签位不好只能顾怪命，比赛的结果似乎将 取决于双方谁在主场表现更好。本赛季英超联赛曼城已经在伊蒂哈德球场八战八捷，场均4球以上的火力更让自己的主场成为各支球队的梦魇。而巴塞罗那更不含糊，不仅本赛季从未放生来访的客队，迄今为止加泰罗尼亚人已经豪取主场23连胜，球队上一次没能在诺坎普全取三分还要追溯到14个月之前。很显然后打主场对于巴萨而言显然更加有利，但曼城肯定会利用彼此第一回合的比赛中用狂攻为球队确立优势。本赛季佩莱格里尼(Manuel Luis  Pellegrini  Ripamonti)已经把欧冠的突破看作是球队的重要目标之一，而攻击力要让全欧洲颤抖的言论更是早已放出，此番对阵巴塞罗那正是证明自己的绝佳机会。
奥林匹亚科斯 VS 曼联：莫耶斯在用联赛攒人品 欧冠已成红魔最后稻草
与同城死敌曼城相比，能在1/8决赛抽到奥林匹亚科斯，相信莫耶斯(David  Moyes)晚上睡觉都能乐醒了。很显然红魔抽到了一个上上签，不仅在晋级八强的道路上不会遇到太大阻碍，更重要的是在2月底3月初国内联赛最为较劲的时候，球队不会因为双线作战而过度分心。尽管希腊豪门也在小组赛拿到一半比赛的的胜利，但除大巴黎一枝独秀外，该小组整体实力有限，再加上其本身就算是16 强相对较弱的球队，这都给了曼联在欧战赛场继续高歌猛进的机会。在新赛季开始前，有关莫耶斯缺少欧冠经验的质疑成为其不被看好的一大主要因素，但与联赛表现低迷相比，曼联在欧冠赛场上却依然强劲。不仅小组赛收获第一，淘汰赛首轮相信也会兵不血刃。不管莫耶斯是不是在用联赛为他的欧冠处子秀攒人品，但至少欧战赛事极有可能成为苏格兰人赛季后稳固帅位最后的救命稻草。
AC米兰 VS 马德里竞技：底蕴仍存但豪门威风不再 床单军团或继续上演神奇
对于米兰来说，这个结果绝对算不上好签。面对本赛季攻击火力迅猛且小组赛一直高歌猛进的马竞，最后一轮才艰难晋级的红黑军团显然已经不能算是一个重量级了。当然米兰的豪门底蕴仍在，而且其一直在欧冠赛场有着光荣的历史，但目前略显孱弱的后防还是很难抵挡住以迭戈-科斯塔(Diego  Costa)为代表的马竞攻击群。当然淘汰赛依然存在极大的不确定性，而且球队也极有可能在冬季转会期有所补强，但很显然如今的AC米兰想要闯过16强这一关并不会轻松。更为重要的是，西蒙尼(Diego Pablo  Simeone)的球队对于防反战术的理解显然已经愈加成熟，球队看似稳健的打法实际杀伤力极强，这都让本场比赛的走势朝着更有利于床单军团一边。
勒沃库森 VS 巴黎圣日耳曼：小药厂难成大巴黎阻碍 小组赛已为法豪门警示
本赛季的勒沃库森在海皮亚(Sami  Hyypia)的调教下已经有了长足的进步，其出色的主场成绩更是球队赖以生存的重要保障。不过这批球员在欧冠赛场整体的经验欠缺还是让药厂很难在更进一 步。更为重要的是，他们面临的巴黎圣日耳曼更是早就把欧冠冠军放在了俱乐部的赛季目标之上。小组赛没有遇到太多挑战的大巴黎还是在收官战中遭遇一场失利， 尽管是轮换阵容出战，不过这还是恰恰给了法国新贵足够的警示，在自身实力占优的前提下，对于小球会保持足够的专注度还是非常关键的。
加拉塔萨雷 VS 切尔西：老友会充斥太多恩怨 正名战已无秘密可言
本场比赛无疑充满了太多的故事，首先曼奇尼( Roberto Mancini)上赛季带领的曼城在小组赛正是与当时穆里尼奥(José  Mourinho)所在皇马分在一组，此番两人都更换了各自所在的俱乐部，一场另类复仇战即将打响。而在曼城时期，欧冠始终是曼奇尼无法逾越的鸿沟，此番来到土耳其，意大利人也算是为自己正了名，不过淘汰赛又要面临来自英超的对手，自然更加充满看点。与此同时，上赛季欧冠八强，加拉塔萨雷正是被穆里尼奥率领的球队所淘汰，对于球队两大进攻核心德罗巴(Didier Drogba)和斯内德(Wesley  Sneijder)均曾是魔力鸟昔日的手下爱徒，彼此的相互了解也为本场比赛提供了更大的不确定性。回到比赛本身，加拉塔萨雷的主场优势依旧令每一支前来 挑战的球队有所忌惮，土超豪门势必要在首回合的比赛中争取确立优势，反观蓝军方面，球队的状态并不稳定，小组赛更是在斯坦福桥输给了巴塞尔队，这都给曼奇 尼的球队提供了很多值得借鉴的内容。在这样一场几乎没有秘密的比赛中，技战术层面的对抗似乎已经无法成为比赛的主角，哪支球队犯的错误更少或许就更有机会 杀进八强。
沙尔克04 VS 皇家马德里：综合实力皇马占据优势 德国却是银河战舰迷宫
对于皇马来说，抽到沙尔克04应该也是一个可以非常满意的结果，两支球队整体实力的差距还是可以确保银河战舰顺利晋级淘汰赛。尤其是贝尔 (Gareth Frank Bale)已经渐渐度过与球队的磨合期，他对于安切洛蒂(Carlo  Ancelotti)的战术思路的理解和发挥也已经越发出色。或许对于皇马而言最大的劣势还是来自心理层面，毕竟球队近年来做客德国的比赛大多以失败告终，而连续两个赛季的欧冠淘汰赛皇马也都是被德甲球队淘汰出局。当然从欧战交手记录来看，皇马与沙尔克04此前并未有过交集，对于彼此来说都是一个全新的对手，很显然如能闯过心理关，皇马依旧具备足够的晋级实力。
圣彼得堡泽尼特 VS 多特蒙德：大黄蜂好运延续 泽尼特难成阻碍
6分杀入欧冠16强已经创造了欧冠联赛改制以来的最低积分记录，很显然无论是综合实力还是球队的稳定性上，圣彼得堡泽尼特都不具备欧战的绝对竞争 力，尽管俄超豪门也曾一掷千金补强阵容，但球队始终没能捏合成一个有效的整体，这势必影响着他们的战斗力。而在最后一轮拿到小组头名的多特蒙德显然抽到了一个好签，上赛季一路过关斩将与拜仁会师决赛，其出色的主场成绩至关重要。来到淘汰赛，威斯特法伦球场的恐怖威力自然将得到再次升级，而对于已经打法成型且经验丰富的大黄蜂来说，泽尼特相信也不会给其设置太大的困难。唯一需要注意的或许还是俄罗斯寒冷的天气，2、3月份乍暖还寒，尽管来自西欧的球队也经常遭遇大雪天气，但圣彼得堡刺骨的寒风相信依然会是不小的考验。
阿森纳 VS 拜仁慕尼黑：一年后两豪门再度聚首 阿森纳或再成拜仁跳板
相信大家都还记得上赛季欧冠的1/8决赛两队的两回合对决，同样是先打客场的拜仁慕尼黑首先在客场3比1轻松获胜，但万万没能没想到球队回到安联球场却意外的0比2告负，最终凭借客场进球才涉险晋级，也正是这场比赛为球队敲响了警钟，才使得巴伐利亚巨人最终登顶欧洲之巅。毫无疑问，一年后两队的再次碰面，双方的心态都有了不小的变化，拜仁已经被公认为全欧的新王者，而阿森纳则是在新赛季大有脱胎换骨之势，很显然彼此对于这场比赛的结果都有着相当大的 期许。不过究其综合实力，拜仁方面还是占据优势，关键还是在心理层面的把握，如何避免重蹈上赛季的覆辙显然是瓜迪奥拉(Josep  Guardiola)的球队所重点需要注意的问题。如今阿森纳正迎来一扫八年无冠尴尬的绝佳良机，对于板凳阵容并不厚实的枪手来说，多线作战势必难免顾此失彼。安心打好国内赛事，而对欧战有所战略放弃显然才是明智之举，否则难免再次遭遇竹篮打水一场空的悲剧。
