无人可用，皇马将启新中卫组合 — 懂球帝
西班牙当地时间周日，皇马将作客梅斯塔利亚球场挑战瓦伦西亚，这也是皇马在冬歇期前的最后一场比赛。
 
尽管即将进入休赛期，皇马主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)仍然不敢有任何的松懈。对意大利人来说，后防线的问题尤其令人头疼。对阵瓦伦西亚的比赛，佩佩(Pepe)和拉莫斯(Sergio Ramos)都将遭遇停赛。拉莫斯在本轮与奥萨苏纳的比赛中累计两张黄牌被直接罚下，而佩佩也因为累计5张黄牌而无法在下一轮的比赛中出场。
另一名中卫瓦拉内(Raphael Varane)仍处在养伤阶段，法国小将的膝盖伤势迟迟不见好转。三名中卫都无法出战，安切洛蒂将不得不对后防线进行调整。按现在的情况来看，阿韦洛亚(Alvaro Arbeloa)搭配纳乔(Nacho)出任中卫的可能性最大。
本赛季截止目前，阿韦洛亚总计为皇马上场1247分钟，在大部分的时间里，他都是踢边后卫的位置。而小将纳乔由于资历尚浅，只为皇马出战了453分钟。
毫无疑问，这样的安排是有风险的。本赛季，阿韦洛亚和纳乔共同在场上的时间只有316分钟，两人之间的默契明显不够。但就现在的人员情况来看，安切洛蒂确实没有更好的解决办法。
目前，皇马已经宣布将对拉莫斯的红牌进行上诉，但在结果仍未公布的情况下，安切洛蒂很可能会临时从皇马青年队征召后防线球员，以缓解目前无人可用的窘境。

