没品足球：拜仁你颤抖了吗？ — 懂球帝
1.在得知自己的欧冠对手是拜仁后，阿森纳的官方推特写到：Remember what happened last time we visited Bayern? Of course you do.（还记得我们上次拜访拜仁时的情形吗？你们当然记得！）注：阿森纳上次做客安联球场，2比0击败拜仁）官方配图：
 
2.在得知自己的欧冠对手后，各队的表情是这样的：
 
3.你们知道纳斯里昨天为什么那么期待进球吗？
网友：因为他想进球后不庆祝以表示他与某人的区别
4.斯托克城和切尔西赛前。穆里尼奥：莫耶斯你到底会不会换人？看我给你演示一下。最终，斯托克城3-2切尔西。赛后：穆里尼奥：莫耶斯你看见没，你平时就是这么换人的！！！
5.记者：秦升技术不好，为什么还用他？里皮：我知道他技术不好，但他让我想起了马特拉齐…
第二天。。。
里皮：你知道马特拉齐吗？秦升：我懂了！
6.范大腿受伤了。哦，是范佩西的大腿受伤了——詹俊
7.“老婆，恒大赢了！他们马上能打拜仁（败人）了！”——“难道，这球队以前只赢过动物？”
8.在接受BT Sport电视台采访时，贝尔谈到了自己在皇马的生活：“西甲和英超有些不同，不过我适应的不错。在这里我和莫德里奇的关系最好。C罗很有意思，他经常开玩笑，还给我提建议。”贝尔同时承认：“在我来皇马的第一天我就知道要离定位球远一点儿.......”
  
9.恒大只要能进宇宙仁一个们就能完爆你萨。忘了说了，输三个也比你萨厉害。
10.恒大想请拜仁喝恒大冰泉，拜仁想请恒大喝安联七喜，哪个味道更好？

 
