你说他不行，那想让谁上？ — 懂球帝
长期以来大家都认为，弗格森(Alex Ferguson)退休，曼联成绩必将下滑。也果真如大家所料，弗爵爷退休短短半年的时间，卫冕冠军已经被争冠群甩开，沦落为中游球队，以前让人闻风丧胆的主场也变得毫无存在感了。莫耶斯(David Moyes)的团队还没上道，而且缺乏自信和创造力。虽然球队偶有佳作，可是围绕在莫耶斯身边的质疑声从未停过。
 
（图）到底谁才是曼联帅位的最佳人选呢？
很多球迷都在想：如果是某某某接替爵爷，情况会不会不一样呢？针对这个有趣的疑问，足球杂志FOUR FOUR TWO利用《足球经理2014》进行了一项高度科学的实验。通过实验，模拟出莫耶斯和穆里尼奥、温格等几位名帅在2013/14赛季执教曼联的情况，得出的结果不尽相同。模拟的详细结果如下（仅供参考哦）：
莫耶斯
锦标：无（对不起，我们不算社区盾哦）
买入：费莱尼(Marouane Fellaini)(埃弗顿，转会费2750万镑)
卖出：无
关键点：4比1痛击曼城，0比2负于水晶宫。
联赛排名：在2013年12月18日被解雇时球队联赛排名第六。
和现实一样，莫耶斯在夏季转会窗只招来了一个费莱尼。而莫耶斯过大的训练量令范佩西(Robin van Persie)因伤缺阵，而“小豌豆”埃尔南德斯(Javier Hernandez)由于找不到自己的位置，递交了转会申请并在一月份的时候成功转会到尤文图斯。
曼联有一个好的开端，但好景不长红魔现在只能在中游中游徘徊。还好莫耶斯捉住了欧冠这根救命草，但欧冠小组头名出线还不足以缓解他的下课压力啊。塞尔赫斯特公园球场的败仗成了莫帅在曼联的的最后一战。12月18日，贝尔萨(Marcelo Bielsa)接替了莫耶斯的帅位。在赛季结束的时候，阿根廷名帅顺利把球队带到前四的位置。
 
（图）莫耶斯下课，贝尔萨接掌曼联帅位
穆里尼奥(Jose Mourinho)
锦标：无
买入：皮亚尼奇(Miralem Pjanic)(罗马，转会费1350万镑)，梅内(Jeremy Menez)(巴黎圣日耳曼，转会费400万镑)。
卖出：瓦伦西亚(Antonio Valencia)(皇马，转会费1450万镑)，安德森(Anderson)(AC米兰，转会费800万镑)，亚历山大-布特纳(Alexander Buttner)(埃因霍温，转会费210万镑)。
关键点：接连输掉了10月底到11月的五场联赛，包括了主场输给了卡迪夫城，曼城和利物浦。穆里尼奥因而被解雇。
联赛排名：在2013年11月30日被解雇时，球队联赛排名第六。
没有了阿布(Roman Abramovich)的帮助，穆里尼奥将会在梦剧场一无所获？好吧，模拟的结果是可信的，葡萄牙人的狂蟒个性会让他失败，也会让他与球队闹矛盾。尽管董事会原谅了他与媒体间的口水战。但是德比输给曼城和主场败于利物浦还是让他被炒。
输给利物浦后，克洛普(Klopp)迅速接替了魔力鸟的帅位。德国人带领的曼联在足总杯第六轮被维根淘汰，欧冠四分之一决赛败给了多特蒙德。只让球队赢得一座联赛杯。曼联最终以联赛第四结束赛季，而贝尔萨带领的切尔西则以不可企及的91分夺得联赛冠军。
温格(Arsene Wenger)
锦标：无
买入：尤利-铁莱曼斯(Youri Tielemans)(安德莱赫特，转会费300万镑)，费古利(Sofiane Feghouli)(瓦伦西亚，转会费1775万镑)，普列塞(Mario Pugliese)(亚特兰大，转会费37.5万镑)，恩库鲁(Nicolas Nkloulou)(马赛，转会费1150万镑)，乔丹-琼斯(Jordan Jones)(米德尔斯堡，转会费180万镑)。
卖出：瓦伦西亚(Antonio Valencia)(皇马，转会费1450万镑)。
关键点：温格的红魔联赛开季慢热，直到圣诞还处于联赛中游，不过从二月开始球队保持不败，力压阿森纳成功排名联赛第三(当然抢手的主帅是莫耶斯...)。
联赛排名：季军（冠军曼城，亚军切尔西，第四阿森纳，第五热刺）。
如果问，要在英超找一个和弗爵爷同样资深的教头，你首先想到的也是温格吧。法国人空降老特拉福德足以让足球世界震惊。但是教授也用了很多的时间和球队磨合。而随着时间推移，球队很好地把新年球员融合起来。温格的球队在积分榜的五六名之间徘徊了大半个赛季。温格花了不小心思来重建球队，包括引进了尤利，给年轻的贾努扎伊(Adnan Januzaj)和扎哈(Wilfried Zaha)更多的上场时间。
尽管取得了一些成果，但阿森纳的前主帅没办法为球队带来任何锦标，恐怕是要把枪手的冠军荒移植到红魔身上吧...联赛第三的成绩也无法让苛刻的董事会感到满意。
马丁内斯(Roberto Martinez)
锦标：联赛杯，联赛冠军
买入：皮亚尼奇(Miralem Pjanic)(罗马，转会费1350万镑)，阿尔达-图兰(Arda Turan)(马德里竞技，转会费2000万镑)。
卖出：亚历山大-布特纳(Alexander Buttner)(埃因霍温，转会费210万镑)，瓦伦西亚(Antonio Valencia)(皇马，转会费1450万镑)。
关键点：马丁内斯的球队整个赛季表现不俗，只在四月输了两场比赛让阿森纳重燃了夺冠希望。最后两轮与维拉和西汉姆联的平局差点让红魔掉丢冠军。
联赛排名：冠军（亚军阿森纳，季军纽卡斯尔，第四热刺第五曼城）。
本赛季马丁内斯给埃弗顿带来了一个强势开局，假如把马丁内斯从古德逊公园带到老特拉福德，而奥尼尔(Martin O’Neill)从爱尔兰去到太妃糖。西班牙人让曼联获得了第21个联赛冠军，并且夺得了联赛杯。遗憾的是在欧冠赛场，马丁内斯的球队由于客场进球的劣势被阿贾克斯淘汰。由于客场进球的劣势被阿贾克斯。
4月的接连两场败仗和两场平局，让曼联几乎在联赛末端阴沟翻船。最后曼联仅以一分优势力压阿森纳夺得联赛冠军。
 
马丁内斯带领的曼联成功夺得了联赛和联赛杯冠军
雷德克纳普(Harry Redknapp)
锦标：足总杯
买入：克劳迪奥-雅各布(Claudio Yacob)(西布朗维奇，转会费1000万镑)，安东尼奥-坎德雷瓦(Antonio Candreva)(拉齐奥，转会费1550万镑)，拉贾-纳英戈兰(Radja Nainggolan)(卡利亚里，转会费1400)。
卖出：瓦伦西亚(Antonio Valencia)(皇马，转会费1450万镑)，安德森(Anderson)(南安普顿，转会费1125万镑)，亚历山大-布特纳(Alexander Buttner)(维根，转会费210万镑).
关键点：最后十场比赛取得了八胜二平让曼联取得了联赛第二。
联赛排名：亚军（冠军曼城，季军阿森纳，第四热刺，第五切尔西）。
要是曼联换一个老谋深算的主教练会有什么效果呢？雷德克纳普正是这样的人选。
出乎意料的是他几乎成功了。在夏季转会窗，雷德克纳普带来了一些令人意外的新援，并最终让球队得到了联赛亚军。他也成功击败了博阿斯(Villas-Boas)的热刺,最终问鼎足总杯。不幸的是，球队在联赛杯第三轮就被西汉姆联淘汰，在欧冠淘汰赛也被马德里竞技淘汰。
