弗莱彻：现在需要战胜的是体能 — 懂球帝
达伦-弗莱彻(Darren Fletch)在上周末3比0对阿斯顿维拉的比赛中替补出场，这是自上个节礼日(圣诞节后的第一个工作日)后首次重返赛场。
 
苏格兰人上赛季因为困扰他两年之久的溃疡性结肠炎仅仅打了13轮英超的比赛。弗莱彻在2011年11月被诊断出溃疡性结肠炎后只好被迫休息一段时间，如今，相信他已经完全解决了身体问题并决定病后的重返赛场。
“就是这样，我回来了”弗莱彻告诉曼联电视台。“这是一场意味着我回来了的充满希望的比赛。我经历了挫折和健康问题，如今我要感谢它们，是它们让我天天向上，不断进取。”
“我一直相信我会回来，并且一直保持着这种心态，我觉得身边其他的人都让我试图考虑其他方面的事，但我认为并非如此，我仍然强劲，相信我会回来！”
弗莱彻还说：“自从我还是个孩子，我就很想踢足球，我很幸运能有机会为曼联踢比赛，所以我不会轻易放弃这样来之不易的机会。我战胜了病魔，此时才29岁，仍然有不少的时间给我去场上踢球。如果我能恢复健康，那么意味着我将能为我的职业生涯开启新的篇章，这正是我想做的。我仍在努力锻炼我的体能，但我知道没有那么简单。我已经做好充足准备，我希望回到赛场，回到那块我应该去，适合我去的绿茵场。”
