里贝里：世俱杯，拜仁是大热门 — 懂球帝
拜仁锁定德甲半程冠军之后，又打起了世俱杯冠军的主意。世俱杯半决赛将在北京时间周三凌晨在摩洛哥开球。如果拜仁能战胜广州恒大，他们距离目标中的世俱杯奖杯就又近了一点。
 
里贝里(Ribery)说：“拜仁当然是夺冠热门啦。我们今年到目前为止，都非常成功。现在，我们希望能够在这里继续夺冠。”
拜仁的守门员诺伊尔(Neuer)说：“我们渴望获胜，所以我们会在比赛中端正自己的态度。” 拜仁在上赛季刚刚夺得了三冠王的头衔，如果他们想要再为2013添上一座奖杯，他们的球迷绝对不会有意见的。如果能够顺利夺冠，这将是他们今年的第五座冠军奖杯。拜仁球员会在俱乐部历史上写下浓墨重彩的一笔。
诺伊尔补充说：“世俱杯冠军是我们今年的最后一个目标。我们要证明拜仁是真正的冠军。”
拜仁球员在当地时间周日早上飞抵摩洛哥。世俱杯半决赛将于北京时间周三凌晨开球，在此之前，拜仁并没有充足的时间来调整状态。不过相信在过去的几个赛季里，拜仁应该已经习惯了这样的赛程安排。虽然赛程紧迫，但是拜仁球员还是有点盼头的，冬歇期马上就要来了。里贝里表示：“如果接下来的两场比赛我们都赢了，就能好好放个假了。”
