球员聚焦：郑智化迈向全球化 — 懂球帝
就在当今各大媒体将目光聚焦在本年度金球奖几大候选人的同时，亚足联颁奖盛典也将于今晚在马来西亚首都吉隆坡隆重召开。如果可以一举击败首尔FC中场河大成（Ha Dae-Sung）、内科南（Javad Nekounam）成为新科亚洲足球先生，毫无疑问今年33岁的郑智将又一次站在亚洲之巅。
 
（图）郑智极有希望成为新一届亚洲足球先生。
随着广州恒大问鼎亚洲冠军联赛，郑智在亚洲范围内的声誉甚至盖过了本田圭佑（Keisuke Honda）与孙兴民（Son Heung-min）。由于后两人均在欧洲联赛效力，无法脱身参加本次在马来西亚举行的颁奖盛典，因此去年新成立的“海外球员奖”将成为他们争夺的安慰性奖励。
当前外界普遍看好郑智可以在今晚成为亚洲足球的新王者。早些年前往欧洲闯荡的郑智随查尔顿一起闯入英超，但随后渐渐遭到弃用。之后，郑智转投苏格兰劲旅凯尔特人，并于2010年重返中超联赛。凭借出色的技术与多年旅欧打拼的宝贵经验，郑智在2010年6月28日正式成为了广州恒大的一员。
当然郑智的职业生涯并不是一帆风顺的。2008北京奥运会作为超龄球员带领中国国奥队征战的郑智发挥并不理想，球队的糟糕战绩也与球迷们热情的期待相差甚远，这让郑智一度陷入生涯低谷。2年后毅然加入联赛新军广州恒大的决定似乎显得有些草率，但目前看来这无疑是郑智当时最明智的选择。
作为球队的中场核心，郑智在广州恒大发挥出了应有的水平并带领球队3次夺取中超联赛冠军。当然，刚刚收入囊中的亚洲冠军联赛冠军奖杯才是郑智入选本年度亚洲足球先生候选人的最大优势。随着去年5月“银狐”里皮（Marcello Lippi）入主广州恒大，已经看似处于职业生涯暮年（33岁）的郑智潜能被进一步激发。尽管往往为球队建功立业的是强力外援孔卡（Dario Conca）与穆里奇（Muriqui）等外援，但郑智在里皮心中的地位是绝对无可取代的。决赛第二回合对阵首尔FC的比赛中，里皮多次将郑智叫到场边对其传达战术思想。发挥稳定的郑智在比赛中多次后撤至本方禁区，凭借其出色的技术与顽强的斗志化解对手进攻并调度本方传球，为球队最终夺冠立下了汗马功劳。
以队长身份率领球队登山亚洲之巅极大程度增加了郑智问鼎的可能性。作为竞争对手之一，首尔FC队长河大成在亚冠联赛淘汰赛阶段同样拥有着出色的发挥。这名韩国中场在面对阿尔阿赫利与伊朗巨头德黑兰独立的比赛中拼尽全力，将球队带入最终的决赛赛场。
对于伊朗老将内科南而言，今晚他很可能空手而归。当然，这位曾经闯荡西甲6年的老将所取得的成就绝不是任何人都可以嗤之以鼻的。但逐年下降的竞技状态与对此次颁奖典礼不积极的态度让他与这份荣誉渐行渐远。
如果海外球员奖可以提早几年设立，在奥萨苏纳效力的内科南是当仁不让的佼佼者。但随着一系列日韩球星的后来居上，尤其是本田圭佑这样在海外闯出一片天地当红巨星们早已将内科南“牢牢拍死在沙滩上”。
作为另一名海外球员奖的热门候选人，国际米兰边卫长友佑都（Yuto Nagatomo）正在脚踏实地，一步步迈向自己的巅峰。这位当初并不被人看好的“矮脚虎”如今赢得了如潮般的好评。
作为左后卫，长友佑都并不能像孙兴民那样多次为球迷们奉上精彩绝伦的进球，他更多的职责是保护本方半场，并为队友送出准确长传。另一方面，本赛季在德甲赛场上已经完成一次帽子戏法的韩国人已经证明了自己1500万欧元的转会费并非浪得虚名。
与此同时，最佳外援奖的争夺也在稳步进行中。亚洲霸主广州恒大独占两席，穆里奇与孔卡将与“小伊布”德杨（Dejan Damjanovic）一决高下。如同队友河大成，首尔FC的最终失利很可能导致这位在国家队，俱乐部均有不错发挥的强力中锋与荣誉擦肩而过。
已经包揽亚冠联赛最佳射手，MVP的穆里奇能否赢得个人荣誉大满贯也将成为一大看点。他的得力助手，下赛季即将返回巴西联赛的孔卡或许也将给隆重的颁奖仪式增添一分催人泪下的离愁别绪。
