抢疯了！冬窗必抢十大球星 — 懂球帝
英超联赛榜首之争愈演愈烈，今年是有史以来冠军争夺最激烈的一年。欧冠联赛进入到淘汰赛阶段，各路豪强各显身手。随着冬季转会窗口的临近，各大俱乐部都在紧锣密鼓地寻找自己的猎物，一月份很有可能会敲定几笔大买卖。
 
 
有些球员已经和相应的俱乐部眉来眼去了许久，一月份会发生什么大家也都清楚，然而有一些球星却吸引了几大豪门同时向他伸出橄榄枝。
 
随着新年的到临，我们预测了冬季转会豪门必抢球星TOP10。
 
第十名：瓜林(Fredy Guarin)
 
 
 
绯闻俱乐部：切尔西，曼联
 
哥伦比亚好手已经在国际米兰证明了自己，英超两大豪门切尔西和曼联都加入了瓜林的争夺战，大卫-莫耶斯(David Moyes)和穆里尼奥(Jose Mourinho )都已经派代表飞赴米兰就瓜林的转会事宜展开磋商。
 
蓝军切尔西看起来在这场后腰争夺战中遥遥领先，据悉他们已经对瓜林提出了1500万英镑的报价，但是最终谁能把哥伦比亚铁腰带回英格兰，我们拭目以待。
 
第九名：萨拉赫(Mohamed Salah)
 
 
 
绯闻俱乐部：阿森纳，利物浦，热刺
 
萨拉赫是目前转会市场上炙手可热的球星，虽然很多俱乐部都对其表达了兴趣，但是热刺，阿森纳和利物浦在转会中一马当先。
 
目前看来，利物浦最有可能把巴塞尔飞翼带到英超，但是冬季转会窗口开启之前各队的竞争还在继续。
 
第八名：巴克利 (Ross Barkley)
 
 
 
绯闻俱乐部：曼城，曼联
 
曼城双雄在英格兰未来之星巴克利的争夺上异常激烈，尔虞我诈的试探和较量同时进行着。不论谁拿下巴克利，未来5年内巴克利肯定能够成为队内的中场核心。
 
太妃糖主教练马丁内斯(Roberto Martinez)很想把这位希望之星留在队内，但是面对一份丰厚的报价，埃弗顿教头应该会忍痛割爱。
 
第七位：京多安(Ilkay Gundogan)
 
 
 
绯闻俱乐部：皇马，曼联，阿森纳
 
德甲中场大师最近和不少豪门俱乐部频传绯闻，据传皇家马德里已经主动出击和多特蒙德达成了交易意向。阿森纳和曼联在银河战舰之后以逸待劳，一旦交易有变，两队都很乐意把京多安补充进自己的中场阵容。
 
第六名  曼加拉(Eliaquim Mangala)
 
 
 
绯闻俱乐部：曼联，切尔西，曼城，摩纳哥
 
目前来说，曼加拉是目前整个欧洲最有潜力的年轻球员，葡萄牙黑店也为他标价4000万英镑。波尔图已经做好了出售法国人的准备，然而曼加拉的下家还没有确定。
 
第五名: 迪马利亚(Angel di Maria)
 
 
 
绯闻俱乐部：曼联，阿森纳
 
阿根廷飞翼很可能会在惊讶声中离开伯纳乌，出售天使回笼的资金可能被用在收购法尔考 (Radamel Falcao)或者苏亚雷斯(Luis Suarez)身上。
 
随着亿元先生贝尔(Gareth Bale)的到来，迪马利亚的重要性有所下降。然而追求天使的俱乐部非常多，出价也很有诚意，阿根廷人在冬窗投奔新东家在所难免。
 
第四名: 斯内德(Wesley Sneijder)
 
 
 
绯闻俱乐部：曼联，切尔西
 
在皇马和国际米兰都效力过的师奶据传是曼联和切尔西的目标，斯内德很有可能在下个月离开加拉塔萨雷，他的下一站应该是英格兰。
 
第三名：法尔考(Falcao)
 
 
 
绯闻俱乐部：切尔西，皇马
 
像法尔考这样进球如麻的前锋正是切尔西和皇马这种土豪俱乐部的最爱。老虎今年夏天刚刚转投摩纳哥，但是最近传出的消息说法尔考正在谋求转会。坦率地讲，摩纳哥平台还是太小了，老虎应该去主流联赛的豪门试试水。
 
第二名 莱万多夫斯基( Robert Lewandowski)
 
 
 
绯闻俱乐部：曼城，切尔西，拜仁，皇马，巴萨，阿森纳
 
上赛季莱万荣膺欧洲最佳前锋，他和多特蒙德的合约明年夏天到期，克洛普如果不在冬窗把波兰人出手，明年他就会自由转会加盟其他的俱乐部。
 
拜仁慕尼黑最有可能签下德甲锋霸，但是对莱万感兴趣的俱乐部不止这一家。
 
第一名: 苏亚雷斯(Luis Suarez)
 
 
 
绯闻俱乐部：皇马，阿森纳
 
苏牙身上从来不缺少争议，他也常常惹祸上身，但是谁都不能否认他现在状态真是火的发烫。乌拉圭人目前位居英超联赛射手榜首位，皇马和阿森纳都在追逐这位最佳射手。在苏亚雷斯争夺战之中，利物浦反而是希望最小的，看来苏牙是铁了心要离队了。
