詹金森：谁都不惧，拜仁也一样 — 懂球帝
在昨晚欧冠1/8决赛对阵形式揭晓后，阿森纳继上赛季之后再遇拜仁慕尼黑。阿森纳右后卫詹金森(Carl Jenkinson)表示：球队一定会竭尽全力比去年走得更远。
 
在对阵揭晓后，詹金森对此结果感到很兴奋，他认为以阿森纳目前的状态，可以击败任何对手。
在上个赛季的1/8决赛中，首回合阿森纳在出场翻船，1-3不敌拜仁。尽管在安联球场他们2-0击败了拜仁，可还是因净胜球的劣势被挡在8强大门之外。
而拜仁本赛季所向披靡，在2-3不敌曼城之前，他们已经在欧冠取得了10连胜的骄人战绩。而最近一个打败拜仁的就是阿森纳。詹金森对于比赛已经有些迫不及待了，竭力想要证明枪手已经从上赛季的失利中吸取了教训，相同的错误绝不会再犯。
“拜仁是一支超级强队，谁都不希望抽到他们。如果换做以前，我们会有些许担心，但现在一切都不一样了，我们有信心击败任何对手，拜仁也不例外。而且上赛季我们已经做到过一次了。”
“当然，在拜仁主场取胜并不是容易。从我个人的角度而言，我对于比赛都有些等不及了，如果你想要成为最强的球队，你就必须击败最牛的对手，拜仁绝对是其中之一。这一定会是一轮足以载入历史的经典对决。”
 
