想延续势头，红军冬季还得砸钱 — 懂球帝
离冬季转会窗口开启只有几周时间了，利物浦需要瞄准下一个托雷斯或苏亚雷斯这样的球员，然后努力将其签下，并避免带来又一个阿斯帕斯或者博里尼。
 
(图)米尼奥莱是利物浦今夏引援的亮点
罗杰斯(Brendan Rodgers)在其担任利物浦主教练的这段时间内一共经历了三次转会期，但是这三次给球队带来的变化可谓是天壤之别。第一次显然是个失败，他带来的球员都没有能够很好地证明自己——身价颇高的乔-阿伦(Joe Allen)和博里尼(Fabio Borini)都未能给球队带来积极的影响。在这次转会窗口中，利物浦公开追逐的邓普西(Clint Dempsey)最终却选择了博阿斯(Andre Villas-Boas)的托特纳姆热刺，而将红军冷落在一旁。
第二次转会操作的效果则非常理想，这两位球员的到来完全扭转了红军糟糕的前半个赛季。俱乐部不能奢望可以有比引入斯图里奇(Daniel Sturridge)和库蒂尼奥(Phillipe Coutinho)更好的转会了。利物浦在场上也终于有了一个进攻组织者——一个拥有属于自己“佐拉区域”的典型10号球员，可以从技战术的各个层面为进攻带来极大改善的球员。
第三次转会窗口，也就是今年夏天，利物浦的引援成绩还算及格。米尼奥莱(Simon Mignolet)的到来可以算是今夏最成功的转会之一，不只是对于利物浦本身而言，对于整个英超亦是如此。比利时人的表现显示出罗杰斯在雷纳(Pepe Reina)转会上的聪明之处——他将这位红军球迷非常喜爱的球员送到了那不勒斯。虽然西班牙人在上赛季末恢复了很好的比赛状态，但是离自己的巅峰时期表现还有一段距离，利物浦球迷和管理层都清楚地知道是时候需要引进一名门将来顶替雷纳的位置了。
科洛-图雷(Kolo Toure)的免费加盟也是桩不错的引援。在卡拉格退役之后，图雷的到来很好地填补了中卫这个位置，并且为利物浦全队带来了宝贵的经验。至于阿尔伯托(Luis Alberto)，还需要等待其获得足够多的一线队比赛时间，才能进一步作出观察。不过，尽管我们还很难从其现有表现中看到积极一面，但是这位小将仍然是很有潜力可挖的。萨科(Madamou Sakho)绝对算是今夏利物浦的重磅引援了，但是罗杰斯总是经常轮换球队的后防线，所以很难对这桩转会的价值进行具体评价。然而，萨科的能力可以说是顶级的，利物浦球迷最近也逐渐感受到了他在后防线上的统治力，这点在未来还会不断得到增强。在这一串名单中，你很可能都没注意到我们还没有提及阿斯帕斯(Iago Aspas)，他的到来几乎没有给球队带来任何贡献。在经历了一个不错的季前赛后，他甚至还在联赛首场对阵斯托克城的比赛中奉献了一次助攻，处子秀的成绩单足够令人满意，但是自那以后，西班牙人的表现可谓一蹶不振。这点可以理解，毕竟这位前塞尔塔球员很难获得什么上场时间。但是如今斯图里奇已经受伤，26岁的阿斯帕斯仍然还是可以有施展机会的，一旦上场时间得到保证，他也许能够用实际行动向红军球迷们展示自己是如何在上赛季带领老东家成功保级的。
我们先不要被利物浦现在的联赛排名所迷惑了。虽然他们如今高坐积分榜次席，但是这个位置可是个烫手的山芋，一周时间就可能发生天翻地覆的变化。要知道利物浦阵中有两元大将要因伤缺席大概一个月左右，目前为止，苏亚雷斯(Luis Suarez)在斯图里奇缺阵的情况下很好地完成了进攻重任，乌拉圭人完全有能力胜任单前锋的角色，至少现在看来他已经充分适应了这种安排。但是球队中场将会非常想念他们的队长。在至今为止的所有利物浦比赛中，杰拉德(Steve Gerrard)都是不可或缺的一员。33岁的红军队长与厄齐尔(Mesut Ozil)并列联赛助攻榜第一位，从这点可以看出杰拉德并不像很多媒体所说的那样对于球队没有那么重要。现在球队的中场位置更可能会由乔-阿伦、卢卡斯和亨德森轮流担任。亨德森和阿伦虽然在场上都拥有很高的效率，但是他们并不能提供足够的进攻火力，两人都足够稳健，但不够出色。因此这样配置的中场大多数情况下会缺少灵动性，除了个别灵光一现的时刻，他们还无法给对手带来足够的进攻威胁(当然，卢卡斯除外，他不需要负责进攻)。
 
(图)利物浦应当全力争取切尔西中场马塔
这样看来，利物浦急需在冬季的时候引入可以招之即战的主力球员，这就谈到了我们本文的主旨。罗杰斯不应当将钱花在那些可能无法达到期望的普通球员身上。最近有媒体盛传利物浦方面想要租借埃因霍温的托伊沃宁(Ola Toivonen)，这显然就是他们不应完成的那种转会。罗杰斯需要在转会市场上展示自己的野心，需要向世人表面利物浦重回竞争队伍了，利物浦有能力重回欧洲顶级球队行列，利物浦不只是只有历史，它还有现在，并且绝对拥有未来。即使是3000万英镑竞购被切尔西边缘的马塔(Juan Mata)或者马德里竞技的天才小将科克(Koke)失败，这也要比签下托伊沃宁更能展示俱乐部的雄心壮志。这并不是说这些球员技术不够好，无法在安菲尔德立足，而是利物浦是时候有些大动作了，球队这时不应害怕同阿森纳、切尔西和曼城这样的球队竞争那些已经在欧洲赛场证明过自己的好球员。
因此，利物浦主教练罗杰斯、总经理伊恩-艾尔(Ian Ayre)、主席汤姆-沃纳(Tom Werner)和俱乐部老板约翰-亨利(John Henry)都需要带着足够的决心和目标进入转会市场。管理层需要确保红军不会因为伤病增多所导致的板凳深度不够而后悔，使其能够保持赛季初以来的良好状态，并将好成绩一直延续到下半赛季。
