加西亚：罗马防线犯错太多了 — 懂球帝
在客场2-2战平AC米兰后，罗马队主帅加西亚(Rudi Garcia)接受了《天空体育》的采访，采访中加西亚非常懊恼，他认为球队在圣西罗本该有更多机会。同时也开玩笑的表示自己忘记了圣诞节后与尤文图斯的比赛。
 
“我们在比赛中有大把的得分机会，我们本该赢下这场比赛。当然，能在客场战平米兰不算是个坏消息。”加西亚告诉《天空体育》。
“从足球方面来讲，我有些失望。因为我的球队两度领先被追平，我们的后防线犯了一些本该避免的错误。但是，球队总体的表现还是不错的。”
“当然，我们的最后一传做得还不够好。但是球队能为了胜利而战，这是我想要的。”
这是自三月以来红狼军团首次在单场比赛中丢球数超过一球。
“今天我们的后防线不像以前表现的那么好，但是这也是因为米兰有强大的锋线。现在我们需要集中精力，赢得下周与卡塔尼亚的比赛。”
“AC米兰下半场表现的非常棒，我们的压制没有起到效果，我认为我们本该做得更好。当然，还是那句话，客场战平米兰不算个坏消息。”
本场比赛中狼王托蒂(Francesco Totti)伤愈复出，但是表现的并不理想。德斯特罗(Mattia Destro)则在复出后连续两轮进球。
“我知道，托蒂目前的体能状况并不能坚持90分钟，德斯特罗也是，所以我让他们分开上场。托蒂回来是个好消息，有他在球队会更强。”
在积分榜上罗马已经落后了领头羊尤文图斯5分，领先身后的那不勒斯也只有3分。他们将在圣诞节后对战尤文图斯。
“我现在不关心尤文图斯或那不勒斯，我只在罗马赢球的时候关注积分榜。”加西亚笑着说道。
“现在球队要集中精力备战和卡塔尼亚的比赛，圣诞节后的客场？对阵谁？我忘记了。”加西亚开了个玩笑。
“我知道，罗马能掌握比赛的节奏，这是我们风格。同时我们也能打防守反击，我希望球队在这两方面都做好。”
“米兰在圣西罗后撤了防守，这是个好现象，这让罗马有了更多的主动权，这显示了他们对我们的重视和尊重。”
“我们这几个月并没有输掉任何一场比赛，这让球队有着不错的状态。”
