卡西：必须尊重沙尔克 — 懂球帝
这名银河战舰的队长认为凯勒(Jens Keller)的队伍能够在皇马松懈时带来致命的打击，并告诫队友要在两回合赛事中拿出职业的表现。
 
皇马队长卡西利亚斯(Iker Casillas)认为球队在接下来欧冠16强对阵沙尔克的比赛中不可掉以轻心。
西甲巨人从尤文图斯和加拉塔萨雷的包围中脱颖而出，然而凯勒的球队则在第六比赛日2-0主场击败巴塞尔后才艰难出线。
然而，卡西认为队友们必须对这支来自盖尔森基兴的队伍保持警惕，因为他们的反击打得风生水起。
“也许他们并不是欧冠夺冠的热门，但我们必须表现专业，对对手保持尊重。”他对俱乐部官网说。
“沙尔克有着很强的身体对抗能力，能在攻防转换的瞬间打出漂亮的反击。我们拥有第二回合主场作战的优势，但我们去德国就是为了获胜，并尝试晋级下一轮。”
与此同时，皇马副队拉莫斯(Sergio Ramos)也回应了队长关于拿出职业表现的号召，并谈到了自己对于这项俱乐部顶级赛事的热爱。
“我们十分期待这场比赛，因为这是一项我们都十分热爱的赛事。”拉莫斯说。
“跟所有皇马球迷一样，我们希望在这项赛事中走得越远越好，我们会严肃认真地对待和沙尔克的比赛，并对我们的对手保持敬意。”
