秦升：别闹！我不是语言帝 — 懂球帝
恒大中场秦升最近被网友频频调侃，称他正在苦学德语，甚至会8门外语。对此秦升本人在接受媒体采访时表示自己并不会说韩语，也不会说8国语言，而面对网友的调侃，秦升本人显得非常平静。
 
对于与拜仁的比赛，秦升表示：“我们和对手实力差距很大，这也是亚洲足球和世界足球的差距，我们在正规比赛很难遇到这样的对手，相信拜仁肯定会力投入，我们也希望通过比赛找到差距，向这种强队去学习，回去之后继续提高自己。”
当被问及如何看待自己已经成为了“话题性人物”时，秦升平静地表示：“我也知道这些炒作，我觉得很正常吧，毕竟足球不是政治，足球也有娱乐的一方面，大家有这样那样的调侃很正常，只要大家高兴，我们就一起共同为中国足球事业做出贡献，所以大家对我的一些说法我个人觉得无所谓，大家想议论就议论吧。”
说起秦升的“外语天赋”，最主要的还是亚冠决赛次回合补时阶段秦升与首尔助教争执的那个插曲，当被问及到底对韩国助教说了什么时，秦升说：“很简单，就是质问他为什么拿球砸孔卡？”在被问到是否用韩语问的时，秦升说：“不是，我一句韩语也不会，就会简单的英语，除了英语，其他不会了。都说我在学德语，还说我会8国语言，8国就8国吧，我争取都学会了，再去学哑语。”
