郑智：恒大不能完全代表中国 — 懂球帝
与拜仁的世俱杯半决赛前，恒大队长郑智在接受媒体时表示，面对拜仁恒大要打出自己的能力和水平，不能还没比赛就先认输，同时他认为虽然恒大不能代表整个中国足球，但可以代表一部分，至少可以代表中国俱乐部。
 
世俱杯半决赛就要面对欧洲冠军拜仁，郑智表示：“与拜仁这样高手交手的机会特别难得，过去与这些强队比赛机会更多的是商业比赛或者热身赛，但与这些强队进行 真正的、正式的比赛，特别是这种国际足联举办的比赛，机会太少了，首先只要拿到亚冠冠军，然后又必须战胜非洲冠军，所以我们很期待这场比赛。”
虽然面对拜仁，实力差距明显，但是郑智表示不能还没比赛就先认输：“虽然对手实力很强大，但我们希望能够展现出自己的水平。客观地说，双方实力差距明显，但足球比赛什么都可能发生，我们还是要力争做到打出自己的能力和水平。不管和什么样的强队交手，不能没有比赛就先认输。最重要的是有对自己有信心，你不能怀疑你自己不行，有了信心才能够打出自己的技战术水平。我也希望我们球队能够正常的、100%的发挥出每个人能力。”
在被问及如今的恒大能否代表中国足球时，郑智说：“应当说恒大不能代表整个中国足球，但可以代表一部分，至少可以代表中国俱乐部。虽然球迷、外界对中国足球要求很高，作为球员我们也非常希望达到这种要求。但实事求是来说，国家队与俱乐部有一些差别，全世界的俱乐部都由本土球员与外援组成，拜仁队最优秀的球员也是外援，很多俱乐部都存在这样的现象。俱乐部可以代表一个国家的足球一部分，当然国家队代表的更多。但恒大从亚冠夺得冠军，再到走出来参加世俱杯，就是代表中国，我们也希望用世俱杯上的良好表现，给业内人员、给支持我们的球迷增加一些信心。”
郑智还谈到了自己的职业生涯：“我的职业生涯一路走来，还是觉得自己的付出得到了回报，或者说付出与回报成正比。我一直对自己说，只要我还在踢，还在训练，就要100%投入，不要拿年龄当借口。我也很珍惜现在的这个平台， 效力的球队实力非常强大，有这么优秀的主教练和队友，我所取得的成功离不开团队的力量。”
