卡迪夫高层：冬季甭想再有预算 — 懂球帝
卡迪夫主帅麦凯(Malky Mackay)希望冬季能得到一些预算来签一些牛逼球员，但是这个梦想恐怕不会实现。
 
麦凯表示他想要在冬季进补大概3名球员左右，为了这个收购计划，他打算找自己的老板谈一谈。但是球队的CEO西蒙-林(Simon Lim)貌似并不买账，他在周一的时候就公开表示麦凯的这一想法太天真了。此前麦凯花大价钱引进卡特林(Theopile Catherine)、考尔克(Steven Caulker)、科内柳斯(Andreas Cornelius)以及梅德尔(Gary Medel)就已经透支了俱乐部的预算。
“陈志远老板对于主教练花钱如流水感到头疼，是否能再得到资金支持还有待讨论。”西蒙-林表示，“老板觉得这样的大投入会让球迷们对球队过分期待，给球队造成额外的压力。他其实已经兑现了承诺，尤其是将原本的3500万英镑的预算提高到了5000万，还有对主教练的完全信任。”
“现在花钱超支了1500万，这让陈老板感到失望。除了免掉伊恩-穆迪(Iain Moody)的职务之外，恐怕冬季转会期一分钱也不会有了。球队在夏天花的钱已经足够多了，可以排在全部英超球队的第七名。老板认为这样的队伍已经足够在英超立足了。”
 
