贺炜：恒大站着死就是英雄 — 懂球帝
恒大与拜仁的世俱杯半决赛一触即发，央视著名解说员贺炜在接受采访时也表达了自己的看法，他认为只要恒大在进攻端有所发挥，站着死就是英雄。
 
贺炜说：“我最想强调的两个字是心态，心态非常重要，无论是解说员、媒体记者、球员和球迷，这个心态在中国的社会环境下很难变成现实，那就是享受，享受足球带来的快乐，在没有太多欲望的情况下，你就能享受。要知道对手拜仁慕尼黑不仅仅是比我们高一两点的问题，而是两个世界，恒大和拜仁是来自不同星球的球队， 所以没必要有太多的压力。”
“从我个人来讲，期待恒大把自己的水平发挥出来，恒大最擅长的就是进攻，如果能够把进攻能力展现出来，威胁到对 方球门，要知道中国球队面对世界强队的时候，能够展现这一点，但可惜都是热身赛，并不是国际足联的正式比赛，在进攻上面有发挥，站着死就是英雄。如果恒大能发挥出120%的水平，我们就是昂着头输球也没什么。我们能不能像日本队在联合会杯和其他国际大赛那样，让别人尊重你，能做到这样恒大才是不枉此行。”
贺炜还表示：“不好说拜仁能进几个球，不知道拜仁投入多大精力去打这场比赛，不知是否像7-0不莱梅、9-2胜汉堡这样去比赛，我觉得恒大至少能进球。拜仁尽管缺了罗本和施魏因施泰格，但实力还是无比强大，而且拜仁处于历史上最佳时期，现在的位置就相当于前两年的巴萨，双方的实力差距摆在那里，最后一点，祝愿明天广州恒大好运。”
