 阿莱格里：逼平罗马令人满意 — 懂球帝
米兰主帅阿莱格里(Massimilano Allegri)认为2-2主场战平罗马取得一分，对于球队来说是个积极的结果。
 
萨帕塔(Cristian Zapata)和蒙塔里(Sulley Muntari)帮助坐镇圣西罗的主队两度扳平比分，避免球队败给了本赛季保持金身不破的客人。
平局帮助米兰跻身意甲前十，而阿莱格里对于结果表示满意，尽管球队如今落后领头羊尤文图斯已经多达24分。
他对意大利天空体育说：“最终是个不错的结果。我们在对阵阿贾克斯的欧冠中消耗了太多的体能，原本很可能为此付出惨痛代价。”
“对于球迷来说这是场很有观赏性的比赛，我们这些在场边坐着的就没那么享受了。我们本来能够在1-1僵持的时候取得更多，但有几次我们作出了错误的决定，有些情况我们本该避免。”
“但我认为我们下半场踢得不错，我们对罗马的压迫作出了积极的回应。在一些机会上糟糕的控制力和错位的最后一传给使我们吃了苦头，尤其是德西里奥(Mattia De Sciglio)在右路已经寻找到了空间。”
因为抱怨蒙托利沃(Riccardo Montolivo)在73分钟吃到的黄牌，阿莱格里被送上了看台。蒙托利沃也将错过周日的米兰德比。
这名教头说：“蒙托利沃只是在跟裁判沟通——他是队长嘛。他没有和主裁发生接触，所以我不能理解他为什么吃牌。这是可耻的，因为他会因此停赛。”
“我倾向于忽略这个判罚决定。我表示接受。我很遗憾必须离场，离开队伍，即使我们进展不错——我们在那之后就进球了啊。”
米兰最近七场各项赛事保持不败，尽管其中五场是平局。
