阿尔贝蒂尼：别小看马竞 — 懂球帝
北京时间昨日，欧洲冠军联赛八分之一决赛抽签仪式在瑞士尼翁欧足联总部进行。马竞将在之后的淘汰赛中遭遇意甲劲旅AC米兰。在抽签结果公布后，前AC米兰球星阿尔贝蒂尼(Demetrio Albertini)表示，不能忽视如今马竞的实力，称届时两队的状态将决定谁将晋级下一轮的比赛。
 
谈到抽签结果时，阿尔贝蒂尼说：“并不像之前有言论说的那样，马竞并不是弱队。对米兰来说，八分之一决赛将会很艰难，因为如今西蒙尼(Simeone)的球队实力不可小视。尤其是去卡尔德隆的比赛将会很关键，那里的球迷很疯狂，他们的主场气氛很好，所以球队需要加倍小心。”
同时，曾经也效力过马竞的阿尔贝蒂尼表示，马竞如今的实力已经不能与过去同日而语：“如果回忆过去的话，看起来马竞并不是欧冠联赛中有强大竞争力的球队，但现在一切都不一样了。马竞本赛季的表现让所有人都大吃一惊，球队进步迅速，可以说在整个欧洲俱乐部中都是有竞争力的。他们在西甲联赛中与巴萨并驾齐驱，我相信欧冠联赛中他们同样会有所作为。”
最后，意大利人表示，届时两队的状态将决定一切：“马竞目前的状态很出色，但反观AC米兰就不是这样了。二月份两队的状态将决定谁会晋级下一轮，希望两队都能做好充分的准备。”
