纪律太松散，枪手溃败也正常 — 懂球帝
有些时候看看主帅的脾气性格就能大概推断出球队的秉性了。上周六曼城对阵枪手的比赛，阿森纳明显就毫无那种坚韧的拼搏精神、必胜的雄心壮志、相信能拿下比赛的信念以及热情似火的斗志，这一点和他们的法国主帅温格(Arsene Wenger)有些相似，教授旁若无人地矗在场边，抱着双手一言不发，眼睁睁地看着他自己这支站在英超积分榜首位的球队被亚亚-图雷(Yaya Toure)和他的队友们撕成碎片。在这场比赛之前，枪手虐过桑德兰、擒下诺维奇、戏谑富勒姆之后搞定赫尔城，然而来到了伊蒂哈德球场，英超主场王的曼城可是有着难以阻挡的求胜欲望。
 
好吧，接下来让我来一一点出，枪手是怎么被蓝月亮骑在胯下来回蹂躏的：
1、枪手的3人中场本不该忽视曼城的亚亚-图雷和费尔南迪尼奥(Fernandinho)
虽然周六的比赛中，阿森纳排出了弗拉米尼( Mathieu Flamini)、拉姆塞(Aaron Ramsey)再加上威尔希尔(Jack Wilshere)的三人中场组合，但是在中场的对决方面，枪手并没有发挥他们多一人的优势，由于几乎未对曼城两名中场施加什么压力，导致曼城这对中场组合在场上踢得风生水起。
或许所有人都记得阿森纳的第一个进球，正是来自于拉姆塞在中场抢断亚亚-图雷，然后迅速发动反击，最终由沃尔科特(Theo Walcott)破门帮助枪手扳平比分。这说的已经够简单明了了，当阿森纳中场提前贴紧曼城的中场组合，蓝月亮的这两中场也就难有拿球机会，就算拿球也难有作为，如果断球成功就能给曼城造成致命一击，但是大多数时间内阿森纳都是在后场等着挨打，没有上前逼抢。
 
(图)亚亚-图雷在大声地向队友要球，然而枪手这边没人靠近去盯防科特迪瓦人
 
(图)亚亚-图雷拿球的时候整个右侧全部空开，依旧没人贴身紧逼曼城中场，阿森纳中场只是不紧不慢的跟在图雷身后溜达
图雷身边数码之内都是开阔地，没有一名阿森纳球员上前盯防曼城的关键先生，这带来的后果就是，之后內格雷多(Alvaro Negredo)破门得分，曼城再次将比分超出。
2、没有对孔帕尼和德米凯利斯进行逼抢
曼城就像是一队的“黑又硬”，就算不“黑”也依旧很“硬”。放眼整个球场，到处都是又硬又横的曼城球员：潘蒂利蒙(Pantilimon)身高快顶到横梁了，孔帕尼(Vincent Kompany)和德米凯利斯(Martin Demichelis)就像是两个凶恶的悍匪，如果摔跤的话，图雷一人就可以办了小威胁、拉姆塞加上弗拉米尼，而且别忘了锋线上的內格雷多几个月前可是把维迪奇(Nemanja Vidic)撞得泪眼婆娑。
这可不是在好莱坞上演巨人之战。拉姆塞也有过不少前场拿球机会，威尔士人也想通过地面传递或是盘带撕开曼城的防线，但是却总是无功而返，这和孔帕尼以及德米凯利斯的身体素质无关，而是因为曼城这对中卫的阅读比赛能力极强。再加上吉鲁(Olivier Giroud)和厄齐尔(Mesut Ozil)从未逼抢过曼城这对中卫组合的拿球。
  
(图)拉姆塞逼抢图雷，争夺球权
为何阿森纳不多些这样的逼抢？这是这种有效的逼抢最终帮助枪手最终破荒成功。
拉姆塞这场比赛的传球和直塞做得也很糟糕，他总是希冀挑传过对方中卫的顶，然后去找自己的队友，不过就像下面这幅图看到的这样，威尔士人总是失望而归。
 
(图)拉姆塞尝试挑传过顶球，不过失败次数确实太多
3、左边后卫还不够好
曼城之所以在右路为所欲为的一个重要原因就是，阿森纳的左边后卫蒙雷亚尔(Nacho Monreal)表现糟糕透顶。蒙雷亚尔几乎收到了中卫的位置上去跟防內格雷多，而自己本来镇守的左路却留出了大片空档，这也给了萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)插上的空间，最终阿根廷人助攻內格雷多破关成功帮助曼城再次将比分超出。
  
(图)蒙雷亚尔本该出现在自己的位置上，贴着萨巴莱塔，阻止阿根廷人传中助攻內格雷多破门
4、区域防守对曼城这种身体优势明显的球队不管用
在防守角球的时候，采用区域防守战术来限制曼城的角球进攻有些不现实，事实也证明，每次曼城队角球都能给阿森纳的球门带来极大威胁。阿圭罗(Kun Aguero)的那个进球，枪手球员竟然让德米凯利斯轻松起跳，还让阿根廷人在毫无对抗和拼抢的情况下争到了前点。当然这还是可以归罪于蒙雷亚尔的防守失误。
 
(图)除却区域防守不利之外，枪手球员还让德米凯利斯轻松争到一点
5、弗拉米尼的战术纪律堪称典范，可惜的是他的队友心中没什么纪律可言
阿森纳上半场没开始溃败的原因之一，就是弗拉米尼在中场极好的扮演了防守型中场的角色。他总是在贴防对方球员，不断给对方拿球球员造成干扰，补防着队友留下的空档，还多次阻断了孔帕尼、费尔南迪尼奥以及图雷的直塞路线。可惜的是他的队友都没展现过哪怕一点这种拼抢精神和站位意识。更具天赋的威尔希尔以及厄齐尔等人真该和弗拉米尼好好学学什么是战术纪律，哪怕只学一点也好。
 
(图)弗拉米尼很好的诠释了防守型中场的角色【上图】；弗拉米尼阻断了对手后卫找边前卫的传球路线【下图】
6、曼城出色的逼抢
曼城球员展现出了冠军队员应该有的态度。不论比分是1-1，还是4-2的时候，他们都从未懈怠，他们依旧在需要的时候迅速冲刺贴身逼抢，只在皮球滚进网窝的那一瞬才会略有放松。阿森纳不是输给了亚亚-图雷和费尔南迪尼奥，也不是输给了阿圭罗。他们输给了一支运转正常，上下一心的球队，他们输给一支有着出色教练的球队，哪怕在球队大比分领先的时候还是要求球队寸土必争的教练。还记得费尔南迪尼奥的第一个进球，也就是曼城已经3-1领先的时候，克里希(Gael Clichy)和阿圭罗在对方后场对厄齐尔进行逼抢。正是这种严明的战术纪律帮助曼城拿下了这场胜利，也正是这样的紧逼之下，厄齐尔仓惶之间把球交给了费尔南迪尼奥，巴西人也借此打开了自己的英超进球账户。
 
(图)比赛进行到50分钟的时候，克里希和阿圭罗夹防厄齐尔，厄齐尔乌龙助攻费尔南迪尼奥，后者英超处子球
阿森纳应该如何整改？
这场比赛中，阿森纳有着厄齐尔、拉姆塞以及威尔希尔，哪一个都是脚下技术出众的中场拿球好手，不过或许温格应该这么修改阵容：
1、首先当然是要全场紧逼，而不是踢那种柔弱风的写意足球。或许吉鲁没有太多存在的必要了。温格可以把沃尔科特推上锋线，身后放上厄齐尔，中场祭出威尔希尔、阿尔特塔(Mikel Arteta)、拉姆塞加上弗拉米尼组成的菱形中场，而且要对对方的中场以及拿球的后卫进行施压，不让曼城那么容易的发动进攻，这样能让阿森纳在和曼城的对话中不落下风。
 
(图)诸如以上战术安排，再加上严明的战术纪律和积极的拼抢，阿森纳或许有机会能赢
2、沃尔科特居中，或许就能让厄齐尔或者是威尔希尔的地面直塞能击穿曼城的防线，然后这个时候，和德米凯利斯缓慢的转身相比，沃尔科特的冲刺就像法拉利一样快了，这就能给枪手创造杀机。
3、中场采取人盯人策略，压制曼城拿球，威尔希尔跟防亚亚-图雷、弗拉米尼牵制费尔南迪尼奥、阿尔特塔限制纳斯里(Samir Nasri)，然后拉姆塞袭扰席尔瓦(David Silva)，这样就能打破曼城在中路的绝对优势。这样一来就能逼迫蓝月亮只能从边路组织进攻，而就算曼城边路进攻传中找点，有着争顶能力极强的默特萨克(Mertesacker)和维尔马伦(Vermalen)的枪手防线也就丝毫不怵对方传中了。
冠军再向曼城招手？
曼城有着让人眼晕的阵容厚度：他们板凳上还有哲科(Dzeko)、米尔纳(Milner)、科拉罗夫(Kolarov)、纳瓦斯(Navas)和约维蒂奇(Jovetic)等一干好手，放在其他球队哪个不是主力，放眼世界哪个不是一等一的球星，还在英超任意一支豪门，都是铁打的主力，可是他们身在曼城就只能在板凳上消耗着自己的青春。我们知道这个故事已经不是一两天了。曼城有着强大的阵容，而今又有了一名纪律严明的主帅，他的到来也使得曼城众将能把自己的能力发挥到最大值。夜幕已经开始降临，蓝月亮也在逐渐的升起。
