徐阳：恒大向世界展示中国足球 — 懂球帝
央视著名体育特约评论员、前国脚徐阳在接受采访时表示，本届世俱杯，恒大在对阵拜仁的比赛中无论胜负，重要的是向全世界传递中国足球的声音，推动国内足球的发展。
 
徐阳说：“恒大已经打入半决赛，对中国足球来说已经是不小的一次成绩了，无论日韩成绩如何，中国足球已经取得突破，恒大首场比赛击败阿赫利已经捍卫了亚洲足球和中国足球的荣誉。对拜仁的比赛是恒大用努力赢得的，能与欧洲冠军在正式比赛一较高下，这和友谊赛有本质上的区别。赛前里皮也谈到如果和拜仁比赛，恒大99%都会输，只有1%会赢，希望半决赛就是那1%，但拜仁夺取三冠王之后，又迎来了瓜迪奥拉，已经达到了巅峰状态，面对这样一支球队，我相信里皮也有所应对。”
此外，徐阳还表示：“作为球员来说，就是要有好的心态去享受足球带来的快乐，尤其是与拜仁这样的对手交锋，应该用自己的努力和精神面貌去赢得对手的尊重，让对手把全部能力释放出来，这就是成功之处。与阿赫利的第一场比赛，队员有些紧张，与拜仁的第二场比赛，队员应该放松心态去展示中国足球的面貌。胜负不重要，更重要是在这么高的平台上，向全世界球迷传递中国足球的声音，从而推动国内足球的发展。”
