沙尔克主帅：抽中皇马签运不错 — 懂球帝
沙尔克主帅凯勒(Jens Keller)称，欧冠淘汰赛第一轮抽到皇家马德里，对球队来说是个好签。
  
双方首回合的比赛将于明年2月26号在沙尔克的主场傲赴沙尔克球场举行，而第二回合的比赛将于3月18号在皇马主场伯纳乌举行。
凯勒认为这个抽签结果绝对不算坏，他期待着球队能跟拥有9座欧冠奖杯的皇马掰掰手腕。他说：“这个签对我们和球迷来说都是极好的。能跟世界上最有名的球队交手，并且对手阵中还拥有像C罗(Cristiano Ronaldo)，卡西(Iker Casillas)和贝尔(Gareth Bale)这样优秀球员，我们已经开始期待这场比赛了。”
沙尔克队长赫韦德斯(Benedikt Howedes)说，“能抽到皇马，我感到很高兴。但我为赫迪拉(Sami Khedira)因伤不能出场而感到难过。能在伯纳乌踢球，对我来说将是崭新的一页。即使皇马是夺冠大热门，但我们也要努力创造一个奇迹。”
沙尔克攻击好手德拉克斯勒(Julian Draxler)近期受到很多豪门球队的关注，也包括即将的对手皇马，他认为能同安切洛蒂(Carlo Ancelotti)的球队交手更像是圆梦。
这位20岁的小将表示，“这场比赛无疑将是欧冠的一个重头戏，能在伯纳乌同皇马踢上一场是我一直以来的梦想。我已经迫不及待地期待这两场比赛赶紧进行了。”
