曼联大胜告诉我们的六件事 — 懂球帝
嗯，在阿斯顿维拉与曼联开球之前，他们的任务很明确，那就是，新年之前剩下的所有比赛拿到全胜。
 
曼联在一个舒适的下午轻轻松松拿到了3比0的胜利，斩获了来之不易的3分，使得他们在积分榜上又往上升了一名。而保罗-兰伯特(Paul Lambert)的球队依旧在曼联身上难求一胜，18年，30多场比赛，他们从未赢过强大的红魔。
对于阿斯顿维拉与曼联的这场比赛，有六件事情我们不得不知晓。
曼联还需要范佩西(Robin van Persie)吗？
就在对阵维拉的比赛两天前，曼联官方忽然宣布范佩西由于大腿受伤将要休战一个月。
这个消息一传出立刻引起了人们的关注。人们纷纷担心没有了范佩西的曼联队将在圣诞战役中吃亏，本来就有些摇摇欲坠的曼联也许会雪上加霜。
不过，就这场比赛来看，曼联似乎没有了大腿依旧能够进球，维尔贝克(Danny Welbeck)与克莱维利(Tom Cleverley)的铁树开花帮助曼联赢得了一场干净利落的胜利。
曼联延续他们的不败记录
如果要在英超给曼联找一个第二主场，那么维拉公园球场当仁不让会当选。
如果要追溯曼联上一次在这里输球，那还是遥远的1995/96赛季。而在漫长的18年里，两队的实力差距开始慢慢拉大，到了现在维拉已经跟对手差了不止一个等级，很难再去跟曼联争取胜利。
所以这场比赛也没有什么不同，曼联再次习惯性地赢得了比赛。
本特克(Christian Benteke)依然迷失在球门前
在前四场打进四球的良好开局之后，本特克忽然就迷失了自己前进的方向，他已经九场比赛没有找到进球的感觉了。
有传闻说，本特克患上的是很多球员都会遇到的“第二赛季综合症”，尽管本特克上赛季几乎凭借一己之力挽救了维拉，但是本赛季他始终无法找回那个最佳的自己。而这样的糟糕状态或许还将延续。目前为止，本特克的进球荒已经有12个小时10分钟了。
阿什利-杨(Ashley Young)让维拉又爱又恨
阿什利-杨在维拉效力了4年，在这里他成长为队内的头号球星，2011年，曼联花重金引进了这名边路好手。
阿什利-杨最近因为“跳水”的恶行被饱受批评，而他在曼联中的位置也岌岌可危，主力位置已经成为了他的奋斗目标。在比赛的下半场时，杨替补登场，他面对老东家的比赛时间也只有短短的20分钟，但是维拉球迷的嘘声或者正代表他们的心情：阿什利-杨成了冠军成员，而维拉还是那个维拉。
曼联依旧渴望冠军
曼联的这次胜利可能来得有些晚。但是联赛领头羊阿森纳3比6输给了曼城，这让他们的积分差距又缩小了一段距离。
如果枪手赢得了这场比赛，而曼联继续输球，那么他们的差距将拉大到16分，那时候曼联夺冠恐怕就真是天方夜谭了。但是目前来看，分差缩小到了10分，一切还皆有可能。
当然，这一切对于曼联来说都很艰难，因为他们前15轮联赛就输了5场。但是从历史来说，曼联往往越踢越好，习惯后半程发力的他们或许能创造奇迹。
弗莱彻(Darren Fletcher)回来了
在经历漫长的恢复期之后，红魔球迷们异常欣喜地看到熟悉的身影站在了球场旁——弗莱彻又回来了。
由于溃疡性结肠炎，苏格兰人错过了去年的所有比赛。而恢复了一年的他，在这场比赛中获得了20分钟的上场时间。弗莱彻在曼联的这几年逐渐成长为球队的关键人物，但是严重的疾病让他离开赛场了很长一段时间，这让球迷们对他很是怀念。
我想，即使是维拉球迷，看到弗莱彻战胜了病魔再次回到球场，只要热爱足球的人都会觉得感动与欣慰。
