众将谈及德罗巴回归都表示开心 — 懂球帝
 
米克尔(John Mikel)
德罗巴(Didier Drogba)回归斯坦福桥，这事让我们很激动。但我们对他的回归不应该太过兴奋，因为他曾在这为切尔西征战8年之久，赢得了很多座奖杯，作为他的老队友，不得不说他是一名伟大的球员。他们需要继续前进，但切尔西同样不能放弃，我们必须赢下比赛，他和他的新东家加拉塔萨雷很强大，要赢下他们，我们不能得意忘形。他们还有斯内德(Wesley Sneijder)这样优秀的球员，他们有优秀的团队，还有一个能为他们实现的足球哲学和改变他们的踢球方式的执教者曼奇尼，我们都非常期待这场困难的比赛。我清楚他们的球迷期待着什么，他们将坚定地站在球队后面支持着他们，但对我们来说认真比赛才是最重要的。
路易斯(David Luiz)
比赛将会非常艰难，他们在小组赛最后一轮坐镇主场击败了尤文图斯。两回合的交锋非常好，特别是在次回合能坐镇斯坦福桥迎接对手，但首回合的较量我们也不能掉以轻心，我们需要全力以赴，因为即使客场收获0比0的平局，但回到主场如果他们能进一个客场进球，那么对我们来说就将非常困难了。
马塔(Juan Mata)
我们对阵加拉塔萨雷，德罗巴回归斯坦福桥。他是切尔西历史上最优秀的球员之一，我很高兴曾今是他的队友，上赛季我们一起获得了欧冠冠军。我相信他本人也非常高兴回到这块他曾今征战8年之久的场地。他为俱乐部做了很多伟大贡献，进了很多伟大的进球，而很多也是切尔西史上最重要最具意义性的进球。
