切尔西胜水晶宫背后的六件事 — 懂球帝
切尔西在斯坦福桥2比1战胜了水晶宫，这让蓝军与领头羊阿森纳的差距又缩小了3分，但是穆里尼奥(Jose Mourinho)的这场胜利来得不是那么容易。
 
主队继续排出托雷斯(Fernando Torres)作为首发前锋，他也打入了自己本赛季英超联赛的第二球。但是查马克(Marouane Chamakh)在第30分钟扳平比分的进球震惊了主场球迷。然而拉米雷斯(Ramires)在6分钟之后的进球再次确保蓝军有1球的领先优势。尽管之后水晶宫给予了切尔西巨大的压力，但切尔西最终在主场全取3分。
水晶宫主帅托尼-普利斯(Tony Pulis)对球队场上的表现感到满意，但对结果有些失望，他认为水晶宫至少应该从客场带走1分。
从本场比赛我们可以总结六件事。
1场场如今晚，水晶宫不会降级
 
人们很不情愿看到伊恩-霍洛威(Ian Holloway)这样一个有个性的主教练被解雇，但是球队必须这样做。水晶宫今晚的表现证明了董事会的决定是正确的。即使他们聘请托尼-普利斯需要花费更多的金钱，但是事实证明，每一分钱都花得相当值得。
这位威尔士主教练在执教斯托克城七年之后，于今年夏天离开了“天空之城”。如今他被任命为水晶宫主帅，目标就是带领球队成功保级。
尽管水晶宫目前排在联赛第18位，仍然身处降级区，但是自从签下普利斯之后，球队已经获得了2场胜利。这也为水晶宫逃离降级区增强了信心。
水晶宫今晚对切尔西的表现展现他们坚定地保级信念，他们在比赛的最后15分钟让切尔西显得相当狼狈，水晶宫也试图争取价值连城的分数。沃德(Joel Ward)、查马克、彭切永(Jason Puncheon)的表现都相当出色。
失利肯定会对水晶宫有一些打击，但是主教练普利斯丰富的经验将会帮助水晶宫在5月到来时，能继续在英超生存。
2托雷斯的进步
 
从利物浦以5000万英镑的转会费来到切尔西已将近3年，托雷斯遭受了太多的批评，而导致这一切的罪魁祸首就是托雷斯缺少进球。
本场比赛西班牙国脚展现了他良好的位置感，威廉(Willian)的射门击中立柱，托雷斯拍马赶到补射破门，打进了他本赛季英超联赛的第2球，同时也是托雷斯本赛季各项比赛的第6个进球。
数据不说谎，12场英超联赛打进2球，相对于本赛季初，托雷斯已经有了很大的进步。他对球队整体的贡献包括他的比赛效率，已经得到了球队主帅穆里尼奥的认可。在前锋的竞争中，托雷斯已经领先于埃托奥(Samuel Eto'o)和登巴巴(Demba Ba)。
葡萄牙人穆里尼奥这周告诉《独立报》，他希望球队的前锋能进更多的球。29岁的托雷斯已经在与水晶宫的比赛中已经给予了魔力鸟最好的回应。
3沃德在英格兰国家队有一席之地？
  
足球场上有很多球员可以胜任多个不同的位置，当有球员受伤时，其他球员需要出现在自己不熟悉的位置，去弥补受伤球员留下的空缺位置。对阵切尔西的沃德就是这样的球员。
沃德开场时出现在了左边后卫的位置，这位24岁的英格兰人在各方面都表现得相当不错。他送出妙传助攻查马克扳平比分，而且在防守端对球队贡献巨大。5次争夺下高空球，6次抢断，4次解围，2次拦截。他在防守端如此关键，他是水晶宫本场比赛的最佳球员。之后他又出现在右边后卫的位置，而他在自己不熟悉的位置上同样表现得可圈可点，充分展现了自己全面的能力。
罗伊-霍奇森(Roy Hodgson)或许没有观看本场比赛，但是如果他赛后观看比赛录像的话，霍奇森会继续留意沃德。
4切尔西神经质的表现后何时能回归自我？
 
那些期待切尔西能以压倒性优势战胜水晶宫的球迷，一定对蓝军在禁区内缺少杀伤力感到惊讶。切尔西70%的控球率完全压倒对手，但是他们整场比赛只比水晶宫多了6脚射门。切尔西挥霍了大把机会，这差点让他们失去两分，毫无疑问本场比赛拉米雷斯和许尔勒(Andre Schurrle)错过了绝佳机会。
的确只有创造更多的机会才有可能换来更多的进球。切尔西不停地制造进球机会，但是却无法进球，而他们本赛季16场英超联赛只打进了32球。穆里尼奥和球迷一样都期待更多的进球。
今天的切尔西不多见，他们缺少紧迫感，队员们理所当然的认为只要在斯坦福桥比赛他们就能获胜。
无论如何，切尔西现在需要马上追上阿森纳否则他们将在之后的比赛为此付出代价。现在他们只落后阿森纳2分，这是追上领头羊最好的机会。
5穆里尼奥需要选出主力阵容
 
关于球队的最佳阵容，或许穆里尼奥的脑海里到现在还没有清晰的画面。当然，皮特-切赫(Petr Cech)、约翰-特里(John Terry)、阿扎尔(Eden Hazard)是最稳定的首发。但是与2004-05赛季获得联赛冠军不同，穆里尼奥第二次作为切尔西主帅时，轮换成了关键的策略。
魔力鸟不再确保一些球员的主力位置。胡安-马塔(Juan Mata)就是最好的例子。而赛季初雷打不动的主力奥斯卡(Oscar)在切尔西2比3输给斯托克城的比赛中也被许尔勒替换。而巴西人在对水晶宫的比赛中又一次被排除在了首发阵容。但是马塔的状态复苏值得关注。首发出场的威廉有着不错地发挥，但运气欠佳，他的射门击中了立柱。
在防守端，大卫-路易斯(David Luiz)和约翰-特里的配合依稀让人回想起了特里当年的搭档卡瓦略(Ricardo Carvalho)。但是路易斯需要在穆里尼奥手下变得更稳定，巴西人需要证明他比加里-卡希尔(Gary Cahill)更适合做特里的搭档。
轮换的确能够保证比赛有足够的活力，但是赢得英超联赛冠军的关键是稳定。50岁的魔力鸟如果想要夺冠，他需要信任自己的主力阵容。
6批评查马克是不公正的
 
在阿森纳3年噩梦般的时光，查马克只打进了8个联赛进球。很少有人期望他能在水晶宫发挥作用。查马克今年夏天自由转会，与水晶宫签订了一年的合约，这得以让他继续在英超打拼。
令人惊讶地是这位摩洛哥国脚本赛季的表现相当出色。在他本赛季总共7脚射门中，他已经打进了4球。29岁的查马克获得的机会并不多，但是他却把握住了这弥足珍贵的机会。
对切尔西的比赛中，查马克接沃德妙传轻巧地推射破门，打进了一个十分美妙的进球。这不是那些站桩式的中锋可以做到的，查马克的存在对切尔西的防线就是一种威胁。
查马克本赛季英超联赛已经打入4球，这位正在复苏的前锋希望自己本赛季能打进两位数的进球，这样就可以在明年夏天吸引其他俱乐部的注意。
