阿莱格里：打马竞？没问题！ — 懂球帝
红黑军团AC米兰在主场两度落后的情况下，最终与来访的罗马2-2战平，最近7场比赛保持不败。赛后，米兰主帅阿莱格里(Massimilano Allegri)对即将到来的对阵马德里竞技的欧冠淘汰赛做出了展望。
 
阿莱格里表示，他的球队会在2月份对阵马竞的比赛时有所表现。他说：“我的球队最近表现非常好，而且在冬季转会市场开启后，我们会增加本田圭佑(Keisuke Honda)以及拉米(Adil Rami)这样的强援，这对于我们来说可谓如虎添翼。在未来几个月里我们要努力提升自己的状态，对手是一支伟大的球队，本赛季在西甲联赛的表现也很出色，但这是两回合比赛，任何事情都可能发生。我有信心，因为我们已经打进16强，我们已经达成了一个重要的目标，不幸的是我们是唯一打进16强的意甲球队。”
同时，米兰主帅也谈到了球队目前的人员情况。“后防线上博内拉(Daniel Bonera)与萨帕塔(Cristian Zapata)的组合很让放心，而且梅克斯(Philippe Mexes)也即将伤愈复出。至于本田圭佑的加盟，我相信他可以与卡卡（Kaka）、巴洛特利(Mario Balotelli)他们共存，这不是问题。”阿莱格里对媒体说到。
