抗癌斗士：兴奋剂？子虚乌有 — 懂球帝
上周传出了意甲球队萨索洛的后卫阿切尔比(Francesco Acerbi)因没通过赛后药检而被暂时禁赛的新闻，当时就有分析认为，该名球员之前患有癌症，现在康复了，而药检中检查出的那种被禁激素，正正有可能是由癌细胞产生。就是说，他可能被冤枉了，但比禁赛更可怕的是，出现那种激素，是否说明他的癌症有复发的迹象？日前，阿切尔比接受了媒体的采访，说出了自己的感受。
 
“我根本从来就没有服用过任何兴奋剂，被人这样说，我感到很伤心。”他对记者说。
“这个指控使我很愤怒，特别是我的家人也受到了影响。在对卡利亚里的赛前，我已经做了一次药检，如果我真的服用了什么药物，那早就被查出了。”
“真的使人气愤，人们应该看清事实的真相，那些说我用兴奋剂的人，是在侮辱我，也是在侮辱俱乐部的队医。”
“我不想指责任何人，我现在更关注我的健康。我明白报纸为了增加销量能毫无节操，他们能说我是垃圾球员，但求你们不要拿我的健康来开玩笑，这是会死人的事啊！”
“我衷心希望这种事情不会再发生在其他人身上，我也请各位尊重我和我的家人。”
在进一步的检查结果没有出来之前，阿切尔比被意大利足协暂时禁赛，而在萨索洛本轮对阵尤文时候，他的俱乐部队友们穿上了印有他名字缩写“ACE”的衬衫，表示对他的支持。
“真的使我很感动，看到队员们站在我这边，我很受鼓舞。”
 
