挖旧部？贝尼特斯欲引进阿格 — 懂球帝
那不勒斯板凳深度需提升路人皆知，利物浦这厢阿格(Daniel Agger)打不上比赛给了贝尼特斯(Rafael Benítez)挖墙脚的机会。据espn报道，那不勒斯方面已经于周一发函至利物浦询问该笔交易的可能。
 
阿格本赛季在利物浦并不顺心，16轮英超仅出场8次。这位上赛季经常代替卡拉格出任临时队长的丹麦中卫在队中的地位已经大不如前。赛季初，阿格受到伤病影响使他失去了主力的位置，随后在罗杰斯实验的三后卫体系中丹麦中卫也显得无所适从。上场5-0大胜托特纳姆热刺的比赛，阿格被斯科特尔(Martin Skrtel)和萨科(Mamadou Sakho)挤到了板凳席上。
对于目前的状况，阿格也颇为无奈：“在板凳上看别人踢球的感觉太糟糕了。这种感觉非常难受，但我只能在训练中更加努力，拿出更好的表现，不去抱怨，做好自己。”随即他也补充到，“我现在感觉很孤独，但这是教练的决定，而且有时候训练中的表现并不能改变难以上场的现状。我现在能做的只有等待机会来临，并抓住它，这就是足球，我对自己的实力很有信心。”
2006年，时任利物浦主帅的贝尼特斯将21岁的阿格从布隆德比带到安菲尔德，开启了丹麦人新的生活。此番，恩师贝尼特斯发出邀请，阿格会响应吗？值得一提的是，今年夏天曼城和巴萨都有意购买丹麦人，但被利物浦一一拒绝。
