再见了，“手榴弹”德拉普！ — 懂球帝
本周英伦有很多值得关注的焦点话题，大家都期待热刺主席丹尼尔-列维(Daniel Levy)将要给俱乐部带来一位什么样的新帅人选，也会好奇阿森纳俱乐部在经历连败之后会有什么样的改变，不过除此之外还有一件重大的事情值得我们去关注，那就是曾今英超联赛中大名鼎鼎的“手榴弹”德拉普(Rory Delap)退役了。
 
作为全世界最受欢迎的运动之一，足球场上总是会争议不断，而随着比赛过程的越来越激烈，整个英超联赛的价值都在疯狂扩张，一大批投资者都希望能从联赛中赚到钱，这其中就包括了球员经纪人和球队老板，在这样的大环境下我们看到了如今苏亚雷斯(Luis Suarez)的意气风发，但我们同样不能忘记那个能依靠一技之长改变比赛的男人—德拉普。
2008年，德拉普依靠自己惊人的臂力帮助斯托克城摧毁一个又一个对手的防线，阿斯顿维拉、埃弗顿、桑德兰和阿森纳都成了刀下鱼肉，在那段时间里德拉普标志性的界外球成为了整个英超联赛里最独特的风景线。
不得不说他的这项本领虽然简单，但效果明显，常常在观众眨眼的那一瞬间，德拉普又快又平的界外球已经掷进了对手的小禁区，虽然对手早就对德拉普的这一绝技有所注意，但多数时候还是无法避免防守端的混乱。虽然作为防守球员来讲很讨厌对手这样的进攻方式，但每当这样美如画的掷球方式产生进球时，我想即使是最难缠的防守球员也不得不低头为德拉普叫好。
说句实话，在长人如林的联赛里，德拉普这样的身体条件真的很一般，速度更是他的绝对弱项，不过他的臂展很长，长到甚至超过了自己的躯干部分，有点类似于篮球运动员的手臂，这也是为什么他能从边线掷出如此高速的界外球的最大原因。
虽然德拉普的身体素质和技术能力常常会受到一些极端球迷的质疑，不过在多数时间里他的这项独门本领已经足以确保他能够立足于英超联赛了。特别是在斯托克城这样以防守见长的球队里，在进攻中无所建树时，德拉普的“手榴弹”会成为一项非常规的秘密武器，常常会取得意想不到的效果。
当年，很多球队在面对斯托克城这样的进攻战术时都无可奈何，阿森纳也是众多受害者之一。对此阿森纳主帅温格(Arsene Wenger)深有感触。
“这是一项看起来有些不公平的优势”，温格2009年曾今在自己的演说中这样说道，“他(德拉普)所拥有的上肢力量根本就不像足球运动员，所以我们一点办法也没有。”
正如温格说的那样，德拉普曾今用这样简单粗暴的方式让阿森纳行云流水般的进攻成为徒劳，不过温格的话里除了抱怨还隐藏着深深的嫉妒，让温格遗憾的是自己的球队里没有这样一位实用的功能性球员。而就是这样一位球员让斯托克城这样一支打法有些丑陋的球队一时间成为了全英的焦点。
在德拉普身上，足球场上技术能力的金字塔仿佛都倒了过来，他不像皮尔洛(Andrea Pirlo)那样需要去花费多年时间修炼自己的传球技术，以达到让众人惊叹的地步。德拉普所需要的仅仅是一个球、一条吸水抹布和一段长距离的助跑而已。
而现在，我们再也无法看到德拉普在球场上的精彩表演了，随着年龄的增长他的界外球质量也有所下滑，加之自身身体条件的不足，他已经无法再适应英超联赛的激烈对抗了，虽然深受斯托克城球迷的喜爱，不过球队在得到穆涅萨(Marc Muniesa)、布列克(Brek Shea)和查理-亚当(Charlie Adam)这些实力不俗的球员后，队中已经没有了德拉普的位置，他不得不离开这支让他成名的俱乐部，投身于低级别联赛里。
在德拉普的职业生涯中，他为卡莱尔联、德比郡、南安普敦、桑德兰、斯托克城、巴恩斯利和伯顿这些球队累计出场超过580次，但脚筋伤势的久治难愈让他不得不选择停下自己职业生涯的脚步。
一般来讲，在竞争如此激烈的英超联赛里，那些角色球员的生存空间都被挤压到很小，俱乐部对于这些球员的耐心也很有限，在一定程度上名气几乎代表了一切。而像帕南卡(Antonin Panenka)(勺子点球的创始人)和克鲁伊夫(Johan Cruyff)这样的球员因为有了鲜明的特点而得以在联盟里闪耀，而一些名不见经传的球员都希望通过不断提升自己各方面的能力来获得更多球队的邀约。
而德拉普和这些球员一样，他练就的一手精准的界外球技术帮助自己获得了更多的比赛机会，他的表演甚至一度让阿森纳主帅温格呼吁废除大力界外球这项规则，温格认为大力界外球会拖慢比赛的节奏。虽然温格的言论有一些极端，但从侧面也可以体现出德拉普的大力界外球在英超赛场上划时代的意义，在温格眼里德拉普的大力手抛球基本上无解，所以干脆呼吁“封杀”他。而不得不说的是，大卫-贝克汉姆(David Beckham)颠峰时期百步穿杨的任意球技术都没有享受过这样的“待遇”。
德拉普在斯托克城做到了几乎前无古人的壮举，即使是短暂效力伯顿期间，球队的主帅加里-罗维特(Gary Rowett)也对这位仅仅为球队出场7次的老将充满了称赞和敬佩。在得知德拉普退役的消息后，这位主帅也发表了自己的意见。
“虽然在队里时间不长，但他丰富的比赛经验和诚恳的工作态度还是给队里的年轻人带来了许多帮助，对于这些年轻人来说这都将是一笔难得的财富。同样他也希望能够将大力手抛球这项技术传承下去。”
