阿丹：皇马抛弃我？胡说！ — 懂球帝
阿丹(Antonio Adan)曾是上赛季皇马的替补门将。今年夏天，阿丹在与皇马达成解约后，正式离开了球队。经历了几个月无球可踢的尴尬后，阿丹成功签约意甲球队卡利亚里。
 
近日，阿丹接受了西班牙马卡报的采访。以下是采访片段：
记者：为什么选择加盟卡利亚里？
阿丹：事实上，除了意大利的球队，我还收到了来自西班牙、葡萄牙和俄罗斯的邀请，一共是7到8支球队。但最终，我选择了卡利亚里。经过权衡，我相信卡利亚里是最适合我的球队。在这里，我能获得足够的出场机会，这对我来说非常重要。无球可踢的感觉非常糟糕。
记者：现在，你还和皇马的队友联系吗？
阿丹：是的，当然。他们一直关心着我的情况。当我签约卡利亚里，他们都向我表示了祝贺。
记者：你是否有被皇马抛弃的感觉，哪怕是一点点？
阿丹：我从未这样想过。当时，我同皇马还有1年的合同，提前离开是我个人的决定。我希望获得更多的出场时间，而皇马把决定权交给了我自己。皇马俱乐部甚至还告诉我，在我没有找到新东家之前，可以使用他们的训练场地和器材。当我来到意大利，布特拉格诺(Emilio Butragueno)先生代表俱乐部向我表达了祝贺，他还告诉我，皇马一直是我的家。
记者：穆里尼奥(Jose Mourinho)是不是曾经利用过你？
阿丹：我不这么认为，我也不想过多地谈论这个话题。那个时候，我唯一能做的就是努力训练，随时做好上场的准备。最近，人们都在讨论皇马的两位门将。在我看来，卡西利亚斯(Iker Casillas)是过去5年中世界上最出色的门将，而迭戈-洛佩斯(Diego Lopez)的实力同样非常出色。
