数据算神马，皮纳尔用行动说话 — 懂球帝
上周六进行的英超联赛中，埃弗顿在主场酣畅淋漓地以4-1痛宰来访的富勒姆队。看到球队如此优异的表现，身处古德逊公园球场的埃弗顿球迷无不叫好。
 
本场比赛，奥斯曼(Leon Osman)，科尔曼(Seamus Coleman)，巴里(Gareth Barry)以及比利时前腰米拉拉斯(Kevin Mirallas)合力包办了太妃糖的4粒入球。尽管比分差距明显，但穆伦斯丁(René Meulensteen)率领的富勒姆事实上并没有束手就擒。顽强的富勒姆队曾在下半场组织起一连串极具威胁的反扑，无奈胜利的天平还是偏向了主场作战的太妃糖。
富勒姆一度在中场范围对主队展开疯狗式逼抢，这样简单暴力的封锁起到了奇效。第67分钟，卡卡尼克利奇(Alex Kacaniklic)为客队赢得点球，“潇洒哥”贝尔巴托夫(Dimitar Berbatov)一蹴而就。只是扳平比分后的富勒姆没有想到，埃弗顿主帅马丁内斯(Roberto Martínez)见招拆招，重新打起精神的埃弗顿在18分钟内连下三城，彻底粉碎了客队全身而退的希望。
当埃弗顿持球队员在中场附近受到威胁时，皮纳尔(Steven Pienaar)多次挺身而出，用出色的盘带技术与精准的传球将对手的密集封锁撕裂。在88分钟的出场时间内，现年已31岁南非中场充满活力，仿佛迎来自己的职业生涯第二春。
马丁内斯在下怎样的棋？
与上周末1-1战平联赛领头羊阿森纳的阵容相比，本场比赛马丁内斯在两个位置做出调整。德乌洛费乌(Gerard Deulofeu)顶替米拉拉斯成为球队先发左边锋，而90后小将麦卡锡(James McCarthy)的位置被“老大哥”奥斯曼取代。
 
奥斯曼也没有辜负教练的厚望，英格兰人用一粒进球为自己的埃弗顿第300场里程碑献上了一份大礼。
沉着冷静的奥斯曼在本场比赛完成56次传球，并保持了93%(成功52次)的高成功率。作为后腰搭档，在英超赛场打拼多年的老将巴里也起到了中流砥柱的作用。富勒姆方面则希望全面围剿对手中路，扼住太妃糖组织的喉咙。
与上半场固守本方半场不同，下半场比赛富勒姆更多尝试压迫至对手半场，这也让埃弗顿感到十分不适。西德威尔(Steve Sidwell)，斯科特-帕克(Scott Parker)与卡拉古尼斯(Giorgos Karagounis)联手奉献的15次拦截险些让球队逆转成功。只可惜前场球员把握机会能力欠佳，富勒姆全场16脚射门仅有3次命中门柱以内。
后防线上，36岁的老将迪斯丁(Sylvain Distin)成为球队稳定的后防铁闸。本场比赛他奉献2次拦截(成功率100%)，3次抢断与5次成功回追。面对富勒姆在下半场的疯狂反扑，经验丰富的法国中后卫用铜墙般强健的体魄保护了本方禁区安全，也为前场球员快速反击提供了坚实有力的后盾。
 
在以西德维尔为首的富勒姆球员不断干预小将巴克利(Ross Barkley)处理来球时，皮纳尔的作用再次得到了突显。本场担任右边锋的皮纳尔多次到中路活动，将皮球成功传送至开阔的前场安全区域。
尽管没有进球入账，甚至没有完成一脚打门，皮纳尔在球队进攻端的表现绝对称得上“深藏功与名”。正是他为队友奥斯曼助攻，帮助后者首开记录。之后，皮纳尔又策划了球队的第二粒入球，帮助球队再次取得领先。或许他早已不是几年前的那个边路尖刀，但日益成熟的比赛阅读能力造就了今天的“皮司令”。
角色变换：皮纳尔在新帅手下重获新生
毫无疑问，比利时国脚米拉拉斯与本赛季发挥出色的西班牙小将德乌洛费乌已成为埃弗顿球迷心中的最佳拍档。相比之下，已经三十而立的皮纳尔身上的光芒就暗淡了不少。从另一角度看，或许也正是皮纳尔本赛季的默默耕耘让主帅马丁内斯看在眼里，记在心上。
皮纳尔优秀的球感与脚下技巧让他与贝恩斯(Leighton Baines)的搭档形成了埃弗顿左路黄金二人组，也正是贝恩斯近期的缺阵为皮纳尔留下了更广阔的舞台。
在2012/13赛季的前12场比赛中，贝恩斯就已经为队友创造出50次射门机会。但如今在马丁内斯手下，现年29岁的英格兰边卫在同期仅完成了15次威胁球传递。
正如上文所讲，皮纳尔总是在无形之中为贝恩斯牵制对手走位，协助后者完成进一步组织。如今代替贝恩斯担任左后卫的小将奥维多(Bryan Oviedo)则显得自食其力不少。朝气蓬勃的奥维多常常前插至中路或前场完成传接球甚至打门。对阵曼联的比赛中，正是他完成了致命一击。
纵使德乌洛费乌与米拉拉斯联袂演出的两翼齐飞更具观赏性，但我们不得不注意到的是：皮纳尔出色的牵制，传球能力是两人尚不能及的。相比速度与激情，埃弗顿更需要多一分稳定。
“他(皮纳尔)是一名出色的球员，他总能给球队带来一些不一样的东西。英超赛场多年的打拼经验是他的一大法宝。能看到他重回巅峰，我十分开心。”马丁内斯这样评价道他的爱将。
本场比赛皮纳尔共为队友创造出5次射门机会，这其中就包括他横传奥斯曼远射破门的那记助攻。此外，他还7次尝试将球送入禁区。尽管大多被对方后卫解围，但这样穿针引线，调动全队的传球确实比个人一对一突破更具威胁。
 
上图为我们生动地描述了当时的场景。为奥维多在左路创造空当后，皮纳尔潜行至中路，之后皮纳尔一记横穿找到埋伏已久的奥斯曼，最终由奥斯曼一锤定音。利用娴熟的个人技术，皮纳尔成功摆脱了帕克的防守，后者只好目送皮球从眼前溜过。之后奥斯曼拍马赶到，将球轻松推射入网。
贝恩斯对埃弗顿的重要性自然不言而喻，但在没有他的日子里，埃弗顿依旧保持着强大的进攻火力。究其原因，正是皮纳尔与奥维多出色的牵制力将太妃糖变为难缠的“口香糖”。
  
除去与生俱来的出色球感，皮纳尔的传球能力也在比赛中得到了充分体现。出脚46次，高达93%(成功43次)的传球成功率让许多大牌明星都自叹不如，在对方禁区附近多达20脚的传球更是让皮纳尔成为对方后卫的“眼中钉”。全场接球46次，皮纳尔与小将巴克利共同成为埃弗顿中场的“大忙人”。
 
在球队的第二粒入球中，在中路得球皮纳尔迅速观察场上局势，跑向空当的他成功将对方中卫桑德罗斯(Philippe Senderos)调虎离山，并利用这一空隙将球准确地传至科尔曼脚下。
此外，与“小魔兽”卢卡库(Romelu Lukaku)之间的默契配合也是本场比赛皮纳尔的一大亮点。相比以往更擅长单兵作战的那个自己，如今皮纳尔在团队合作中找到了自己的新乐趣。
如此出色的表现也让之前外界对皮纳尔的忧虑烟消云散。相反，贝恩斯的缺阵进一步激发了皮纳尔的潜力。不仅在进攻端有着出色的表现，皮纳尔还能在富勒姆大举压上时出色地完成防守任务。
攻守兼备才是真正法器
富勒姆扳平比分后，如梦初醒的埃弗顿队才终于缓过神来，重新对穆伦斯丁的球队展开猛攻。比赛的最后20分钟连进3球，埃弗顿用凶猛的进攻火力表明他们才是今晚的主角。
马丁内斯在赛后也表示：“富勒姆近来有着很强的反弹趋势，幸好我们及时遏制住了对手，否则后果不堪设想。”
整场比赛，埃弗顿的后卫队员们都表现得可圈可点。即使在富勒姆队疯狂反扑时，他们也没有给对手太多的可乘之机。整个上半场比赛，富勒姆都没有一脚射门命中门框以内范围。下半场的比赛中，虽然富勒姆的高强度压迫一度让主队有些吃不消，但临门一脚的失准只能让客队吞下失利的苦果。
在防守方面，皮纳尔交出的答卷看上去并不能让人满意。但事实上，1次拦截，1次抢断的背后掩盖了许许多多皮纳尔无球时的积极跑动与干扰。
 
如上图所示，皮纳尔常常忘我地回追至本方腹地进行逼抢。体力不减当年的南非人常常用自己灵活的跑位搅乱对手的传球路线，并趁机帮助队友完成抢断。当然，缺少一名优秀的中场组织家也是富勒姆队无法撕开对手防线的一大原因。
拥有着得天独厚的运动天赋，皮纳尔在球场上似乎永远不知疲倦。防守端他常常与队友形成严密的封锁线，在进攻时皮纳尔又总能出现在最需要支援的地方。“能攻善守”的烙印在皮纳尔身上已经愈见明显。
整体评价
总的来说，埃弗顿本场的表现值得每一位球迷点赞。尽管比赛整体画面还称不上精彩绝伦，但4粒进球，关键的3分足以让每一名球队的支持者感到心满意足。
赛后，科尔曼被评为埃弗顿队本场最佳球员，被提名的皮纳尔也得到了应属于自己的掌声。数据并不代表一名球员场上表现的一切。正像皮纳尔当晚的表现一般，“灭敌于无形之中”的招式才是最强杀手锏。
