有多少爱可以重来：卡西在皇马 — 懂球帝
试想一下，每天早晨，伊克尔-卡西利亚斯(Iker Casillas)从睡梦中苏醒，品尝着手中的咖啡，心里念叨着，下一个周末的联赛又将在替补席上度过了。
  
毫无疑问，卡西仍是目前世界足坛最优秀的门将之一。只是现在，这位西班牙国家队和皇马的双料队长正经历着职业生涯中最艰难的时刻。
现在，让我们回顾一下卡西利亚斯职业生涯中的10大经典时刻。
10.2004/2005赛季的马德里德比战
那天夜晚的卡尔德隆球场，几乎成为了卡西利亚斯个人表演的舞台。在这场比赛中，卡西数次高接低挡，力保球门不失，帮助皇马在场面不占优的情况下以3比0取胜。
 
宝贵的3分让皇马继续力压巴萨，占据西甲联赛积分榜的首位。
9.2007年，卡西作为绝对主力，捧起了联赛冠军奖杯
成名之前，卡西利亚斯一直担任皇马的替补门将。在这期间，卡西就已经随球队获得了许多荣誉。但这些荣誉，更多地应该归功于队友们的努力。
 
而在2006/2007赛季，在意大利教头卡佩罗(Fabio Capello)的带领下，皇马夺得了4年来的第一个联赛冠军。卡西利亚斯作为皇马的绝对主力，踢满了所有的38轮联赛。
8.1999年9月12日，皇马客场挑战毕尔巴鄂竞技
这注定是卡西利亚斯难以忘怀的一天。
 
这是当个赛季西甲第3轮的一场比赛，由于伊尔格纳(Bodo Illgner)和比萨里(Albano Bizarri)双双受伤，年仅18岁的卡西利亚斯完成了他在皇马一线队的首秀。不过那场比赛，卡西并没有帮助皇马取得胜利。他们与毕尔巴鄂竞技2比2战平，带走了1分。
7.2000/2001和2002/2003赛季，皇马夺得联赛冠军
本世纪初，皇马仍然是欧洲足坛的一支常胜之师。因此，年轻的卡西即便是作为替补，仍然随队获得了许多荣誉。
 
从2000年起，皇马在四年时间内2次获得联赛冠军。也正是在这段时间里，卡西开始崭露头角。
6.2010/2011赛季，皇马1球小胜巴萨夺得国王杯
很难相信，这是目前为止，卡西获得的唯一一个国王杯冠军。
 
2011年4月21日的梅斯塔利亚球场，凭借C罗(Cristiano Ronaldo)在加时赛中的绝杀进球，穆式皇马以1比0战胜死敌巴塞罗那，时隔17年再度夺得国王杯冠军。
5.2011/2012赛季，皇马力压巴萨获得联赛冠军
这是穆式皇马的高光时刻，时隔三年后，他们终于从巴萨手中抢回了联赛冠军，把奖杯重新带回了丰收女神广场。
 
那个赛季，皇马的表现堪称完美，穆里尼奥(Jose Mourinho)的弟子在38轮比赛中抢下了创纪录的100个积分。队长卡西利亚斯无疑是球队夺冠的重要功臣，西班牙国门在联赛中的出场高达37次，仅错过了1场比赛。
4.2007年12月，诺坎普的国家德比
这是2007/2008赛季的一场关键战役，卡西利亚斯用世界级的表现，一次又一次地挡出了巴萨的射门，帮助皇马以1比0艰难取胜。
 
为皇马打入唯一进球的巴西人巴普蒂斯塔(Julio Baptista)自然是最大的功臣，但要不是圣卡西在门线上的神勇发挥，皇马很难从诺坎普全身而退。
3.1999/2000赛季，卡西首次染指欧冠奖杯
我们看到的是一张青涩的面孔。在法兰西大球场，皇马以3比0完胜瓦伦西亚，成功登上了欧洲之巅。卡西也凭借这场比赛，成为了欧冠决赛历史上最年轻的门将。
 
要知道，当时的卡西，才刚刚度过了自己的19岁生日。
2.2009/2010赛季，震惊世人的扑救
抛开数不清的个人和团队荣誉，作为一名门将，卡西最让我们记忆深刻的还是那些精彩的扑救。
 
毫无疑问，在超过10年的皇马生涯中，卡西利亚斯向我们奉献了无数精彩绝伦的扑救。
2009年10月4日的皮斯胡安球场，卡西利亚斯做出了一次难以置信的扑救。当时，塞维利亚球员右路突破传中，皮球来到皇马门前，左侧无人看防的佩罗蒂(Diego Perotti)推射空门，这似乎是一个必进之球。但卡西飞身而起，不可思议地挡出了这一近距离的射门。尽管皇马最终还是输掉了比赛，但卡西的这记扑救，仍然令所有人赞叹不已。卡西的神来之笔也被西班牙媒体誉为班克斯式的扑救。
1.2001/2002赛季欧冠决赛，皇马VS勒沃库森
在1999/2000赛季首次在欧冠决赛中登场后，卡西利亚斯很快迎来了第二次机会。
 
这场比赛，卡西坐在了替补席上，皇马的首发门将是塞萨尔(Cesar Sanchez)。下半场比赛，塞萨尔在一次拼抢中受伤离场，卡西临危受命替补上阵。在短短25分钟的上场时间里，卡西数次封堵出勒沃库森的射门，其中，卡西用腿挡出贝尔巴托夫(Dimitar Berbatov)近距离的倒地扫射尤其令人印象深刻。
那场比赛，齐达内(Zinedine Zidane)的天外飞仙几乎吸引了所有人的目光。但不得不提的是，卡西也绝对称得上是皇马夺冠的幕后英雄。
