春风得意：意甲第16轮最佳阵 — 懂球帝
意甲第16轮的的比赛北京时间今天凌晨落下帷幕。本轮比赛中，周中遗憾被加拉塔萨雷淘汰出欧冠的尤文图斯回到国内赛场依旧难以阻挡，老妇人主场 4:0横扫升班马萨索洛，“野兽”特维斯(Carlos  Tévez)的帽子戏法帮助球队豪取联赛8连胜的同时也扩大了积分榜上的领先优势。本轮的焦点战中，排名联赛次席的罗马做客圣西罗球场2:2战平AC米兰。红狼不得不接受了近6轮比赛的第5场平局，而红黑军团则在近3场正式比赛中难求一胜，积分榜上的排名也跌至第10位。另一场强强对话中，同样从欧冠赛场铩羽而归的那不勒斯坐镇圣保罗球场，4:2战胜了贝尼特斯(Rafael Benítez)的老东家国际米兰，而本场的当值主裁塔利亚文托(Paolo  Tagliavento)因为一次争议判罚红牌罚下了蓝黑军团的中场核心里卡多-阿尔瓦雷斯(Ricardo Alvarez)在赛后受到了极大非议，包括国际米兰新主席托希尔(Erick Thohir)以及主帅马扎里(Walter  Mazzarri)在内都对其进行了抨击。4轮不胜的国际米兰在积分榜上被佛罗伦萨反超，而那不勒斯则缩小了同罗马之间的积分差距。佛罗伦萨奉献了球队主帅蒙特拉(Vincenzo Montella)口中的赛季最佳一战，主场3:0完胜博洛尼亚，伊利西奇(Josip  Ilicic)打入了自己加盟球队后的首粒进球，而紫百合也在积分榜上上升至第4位。此前已经6轮不胜的拉齐奥终于在奥林匹克球场取得了一场久违的胜利。 伤愈复出的德国老将克洛泽(Miroslav Klose)的梅开二度帮助蓝鹰2:0轻取升班马利沃诺。
 
(图)意甲联赛第16轮最佳阵容
爆棚网推出意甲第16轮最佳11人。
(本文最佳阵容评选结果摘自whoscored，文章内容为笔者原创，如有质疑请附原文。)
门将：
拉斐尔(Rafael)(维罗纳)
升班马维罗纳在本赛季至今的前7个客场仅仅取得了1胜1平5负的成绩，可谓名副其实的客场虫。在本轮比赛中，这支上赛季的意乙亚军能够从安杰洛-马西米诺球 场带走了1分，球队的主力门将拉斐尔功不可没。面对卡塔尼亚全场的16次射门，这位31岁的巴西人在比赛中完成了6次成功扑救，拦截了5次传中并贡献了4次解围，力保球门不失。在赛后的评选中，拉斐尔成功当选了该场比赛的最佳球员。
后卫：
德西利奥(Mattia De Sciglio)(AC米兰)
虽然AC米兰连续两轮取得平局，但伤愈复出后逐渐找回状态的意大利新星德西利奥本轮的表现得到了多数球迷的肯定。在比赛中出任红黑军团首发右后卫的德西利奥全场触球73次为全队第2，在进攻端其送出了1次关键传球、4次传中并完成了2次过人。防守端，这位年仅21岁的意大利新晋国脚同样发挥出色，贡献了6次抢断、6次拦截、6次解围以及1次封堵。在赛后的评分中，德西利奥位列两队所有球员的次席。
冈萨洛-罗德里格斯(Gonzalo Rodríguez)(佛罗伦萨)
在佛罗伦萨主场3:0战胜博洛尼亚的比赛中，紫百合的主力中卫冈萨洛-罗德里格斯表现出色。这位29岁的阿根廷球星在比赛中贡献了2次抢断、6次拦截、8次 解围以及2次封堵，统领球队防线一次次化解了博洛尼亚的攻势。在赛后的评分中，冈萨洛-罗德里格斯仅次于全场最佳同时也是自己的队友博尔哈-巴莱罗 (Borja Valero)位列次席。
马克西莫维奇(Nikola Maksimovic)(都灵)
赛季初表现极其糟糕的都灵近4轮取得了3胜1平的佳绩。本轮做客挑战乌迪内斯，都灵用一个2:0成功从弗留利球场带走了3分。比赛的过程并不像比分显示的那么轻松，面对主场作战气势汹汹的乌鸡，都灵的防线表现出了极高的水平，本赛季首次首发出场的22岁小将马克西莫维奇更是表现抢眼。全场比赛这位塞尔维亚新星贡献了5次抢断、2次拦截、14次解围，争夺高空球的成功率达到了100%。赛后，马克西莫维奇令人惊喜的当选了该场比赛的最佳球员。
雷吉尼(Vasco Regini)(桑普多利亚)
在米哈伊洛维奇(Siniša  Mihajlović)上任后，桑普多利亚的状态突飞猛进，近5场正式比赛取得了3胜2平的好成绩。本轮水手们又从本特戈蒂球场带走了3分。在客场同切沃的比赛中，桑普多利亚的首发左后卫雷吉尼在攻防两端都有不错的发挥。除了完成3次成功的过人，这位23岁的意大利球星还在防守端贡献了2次抢断、3次拦截 以及8次解围。在赛后的评分中，雷吉尼位列全队次席。
中场：
伊斯拉(Mauricio Isla)(尤文图斯)
在欧冠败走伊斯坦布尔之后，孔蒂(Antonio  Conte)在本轮的联赛中对斑马军团的首发阵容做出了一定的调整，智利国脚伊斯拉得以首发出场。这位25岁的前乌迪内斯球星不负众望，在同萨索洛的比赛中送出了2次关键传球以及8次传中，并在防守端贡献了1次抢断、3次拦截以及1次解围。除此之外，伊斯拉还在第68分钟利用右路的传中助攻队友特维斯完成了帽子戏法。在赛后的评分中，伊斯拉以8.5的高分位列全场第3。
巴莱罗(Borja Valero)(佛罗伦萨)
在同博洛尼亚的比赛中，佛罗伦萨创造了数次得分良机，作为球队中场发动机的巴莱罗功不可没。这位28岁的西班牙球星全场触球76次为全队第2，在完成了3脚射门的同时还送出了3次关键传球，并在防守端贡献了1次抢断以及3次拦截。除此之外，这位前比利亚雷亚尔大将还在第29分钟接队友朱塞佩-罗西的左路传球，突入禁区后右脚轻松推射圆角远角破门，帮助紫百合早早取得两球的领先优势。第64分钟，巴莱罗投桃报李，利用一脚前场右路的左脚过顶长传助攻朱塞佩- 罗西完成了一记漂亮的左脚吊射。在赛后的评分中，取得进球又送出助攻的巴莱罗以9.2的高分力压群雄当选该场比赛最佳球员。
夸多-阿萨莫阿(Kwadwo Asamoah)(尤文图斯)
本赛季至今长期担任球队主力左边卫的阿萨莫阿本轮回到中路改打中前卫。在老妇人主场4:0大胜萨索洛的比赛中，这位25岁的加纳国脚表现尤为出色。全场比赛阿萨莫阿触球90次，在完成2脚射门以及7次成功过人的同时还送出过1次关键传球，传球成功率达到92%，防守端这位前乌迪内斯大将还贡献了4次抢断。在赛后的评分中，阿萨莫阿与队友伊斯拉并列次席。
佩鲁索(Federico Peluso)(尤文图斯)
本场比赛尤文图斯的阵容轮换同样了给了这位前亚特兰大球星首发出场的机会，而佩鲁索的表现同样没让球队主帅孔蒂失望。全场比赛第28分钟，佩鲁索便接队友特维斯在前场右路开出的任意球，在小禁区线上头球冲顶破门，帮助斑马军团打入第2粒进球。除此之前，这位29岁的意大利人在比赛中还送出过1次关键传球并完成了 2次成功过人，防守端佩鲁索还贡献了1次抢断、1次拦截以及1次解围，争夺高空球的成功率也达到了100%。在赛后的评分中，佩鲁索位列全场第4。
前锋：
克洛泽(Miroslav Klose)(拉齐奥)
在自己伤愈复出后参加的首场意甲联赛中，德国老将克洛泽便用一次梅开二度帮助拉齐奥终结了近期的颓势。开场仅17分钟，坎德雷瓦(Antonio  Candreva)在禁区右侧前的斜传就险些帮助克洛泽打破场上僵局，可惜的是后者的左脚铲射击中了球门的立柱弹出。两分钟后，又是坎德雷瓦的右脚外脚背妙传，帮助克洛泽形成单刀，虽然利沃诺门将巴尔迪(Francesco  Bardi)扑出了K神的右脚挑射，但机警的德国人顺势左脚补射空门入网，1:0。第26分钟，蓝鹰中场埃尔纳内斯(Hernanes)禁区前的大力远射遭到了利沃诺防守球员的封堵，35岁的克洛泽再次展现了自己门前的嗅觉，将被挡出的皮球再次送进了巴尔迪的球门。全场比赛克洛泽完成了6脚射门，3脚打在门框范围内，打进了2粒进球，此外其还赢下了6次高空球的争夺，并在防守端贡献了1次抢断以及1次解围。优异的表现也在赛后帮助克洛泽毫无争议的当选了该场比赛的最佳球员。
特维斯(Carlos Tévez)(尤文图斯)
这是本轮最佳阵容中第4位来自尤文图斯的球员，也是本轮发挥最为出色的一位球员——卡洛斯-特维斯。开场仅15分钟，这位阿根廷“野兽”就在小禁区前将队友比达尔(Arturo  Vidal)在禁区右侧的左脚射门补进了球门，为斑马军团打开胜利之门。上半场结束前，特维斯又抓住了萨索洛中卫马尔佐拉蒂(Lino  Marzoratti)的停球失误，轻松过掉对方门将佩戈洛(Gianluca  Pegolo)推射空门得手。第68分钟，这位29岁的前曼城球星又接队友伊斯拉的右路传中，门前包抄推射再下一层。全场比赛特维斯完成了7脚射门，5次打在门框范围内，打进了3粒进球，此外还送出了4次关键传球。在赛后的评分中，特维斯得到了本轮意甲10场比赛中的唯一一个10分。
