热刺问题多，只换个教练没啥用 — 懂球帝
可能最近博阿斯(Andre Villas-Boas)的夫人在每个早上都要把报纸偷偷地藏起来不让他看到，但是发生这样的事情又能怪谁呢？最近一段时间，对于这位前热刺主教练的言论和批评就很多，而在今天，让我们来一同关注这位主教练，并讨论一些更为实际的问题。
 
上周日，热刺0-5输给利物浦之后可谓是颜面扫尽，而且这场比赛是在热刺自己的主场进行的，这就更加让热刺球迷们不可忍受。这无疑使得大家都觉得热刺本赛季的表现不仅糟糕透顶还非常的不稳定。同时，这场比赛也直接导致了博阿斯的下课，这位前切尔西主教练再一次被英超球队“抛弃”了。
自从Opta在2006年开始进行英超比赛的数据统计之后，热刺本赛季在英超联赛中的进球数是他们这7年来最少的一次，他们全队的进球数甚至还没有英超联赛中头号射手苏亚雷斯(Luis Suarez)一个人的进球数多。这使得热刺球迷不得不对自己所支持的球队在本赛季的比赛中展现出来的糟糕进攻能力表示强烈不满。尽管有人说这可能是因为索尔达多(Roberto Soldado)浪费了太多的机会，但是问题不能完全归结到他一个人身上——西班牙人并没有从中场三人组列侬(Aaron Lennon)，查德利(Nacer Chadli)和保利尼奥(Paulinho)中得到足够的支持，也可以说，热刺本赛季的战术思想是有问题的。
 
(图)索尔达多在热刺经历了一个令人沮丧的开头
北伦敦人必须要正视这样的问题，为什么球队在中场的表现并不能让人们满意，为什么足球不能快速的通过中场区域，传到锋线球员的脚下。桑德罗(Sandro)和登贝莱(Moussa Dembele)都喜欢粘着球，特别是登贝莱，老喜欢粘着球不放，这样就非常容易被对手抢断。如果他们能够早些把球传出去，那么就没有这么多的麻烦事情了。
就是因为中场这样拖泥带水的节奏使得热刺整体上的节奏都变得很慢，想想前几个赛季热刺的表现，他们能够用极快的速度去突破对方的防守，但是现在呢？每一次进攻打得和蜗牛一样，而且他们还习惯于回传球，将球交给迈克尔-道森(Michael Dawson)，这都快成为他们处理球的唯一选择了。
热刺除了中场的表现不能令人满意之外，他们后防线的表现也让人摇头叹气。当然这也是因为维尔通亨(Jan Vertonghen)、卡布尔(Younes Kaboul)、丹尼-罗斯(Danny Rose)和基里切斯(Vlad Chiriches)的缺席，不然也不会让卡普埃(Etienne Capoue)和凯尔-诺顿(Kyle Naughton)出现在后防线首发名单之中。同时，更加令人担忧的问题是——如果他们的中后卫迈克尔-道森在比赛还是如此的鲁莽、行为幼稚并且没有纪律性的话，那么迈克尔-道森就还会像一枚定时炸弹般存在于场上。如果不想重蹈数周前在伊蒂哈德球场的覆辙，那么迈克尔-道森的问题就应该好好解决一下。
热刺的问题遍布全场
很显然，博阿斯已经费劲心思地排出了一个四后卫的防线，这是他在已有条件下没有办法选择的，但是他还希望这样的后防球员能够去执行高位防守的战术思想，这一点上来看，博阿斯是非常愚昧的。以至于博阿斯拼凑出来的防线是如此羸弱，在坐镇白鹿巷对阵利物浦的时候，被库蒂尼奥(Philippe Coutinho)、苏亚雷斯和斯特林(Raheem Sterling)随意地戏耍。
现在，你可能已经注意到了，热刺的问题根本不是锋无力或者中场节奏缓慢，亦或者后防不给力这三个问题中的一个，而是将这三个问题集于一身，可以说热刺的问题就是他们全身上下都是问题。当然，这并不是要黑那个曾经说自己注重细节，并且擅长于解决问题的葡萄牙人，这只是在阐述一个不争的事实。同时，这也是在提醒热刺新上任的主教练必须要赶快去解决这些问题。
在热刺对阵利物浦的比赛中，博阿斯在半场结束的时候将自己的左后卫换掉，虽然没有证据证明博阿斯这样的做法是错误的，但是上半场的时候凯尔-诺顿一直在想方设法盯防斯特林，尽管凯尔-诺顿在盯防斯特林的时候显得十分困难，但是换上弗尔耶斯(Ezekiel Fryers)就一定能够做得比凯尔-诺顿好吗？
在上半场的时候，利物浦就两度攻破了热刺的球门。同时，在比赛进行到第30分钟的时候，桑德罗因伤不得不被替换下场。球场上的这些变数完全打乱了博阿斯的比赛策略，他必须要重新选择更好的进攻方式来追平比分，甚至反超比分。
 
(图)拉梅拉(Erik Lamela)本赛季在英超联赛中只获得了两次首发的机会
其实拉梅拉是一个能创造出进球机会的球员，热刺从罗马带回了拉梅拉，本意是用他来填补贝尔(Gareth Bale)离去所留下的空白，但是博阿斯却一次又一次地将他放在了替补席上，不论这样的做法是对还是错，这都将会给这名阿根廷球员带来巨大的压力。我们还应该看到，虽然拉梅拉目前的处境总会让人觉得他是可有可无的，但是在上周周中的欧联杯比赛中，拉梅拉为索尔达多送出一次漂亮地助攻，这说明什么？这说明拉梅拉绝对是有能力在进攻端上给予索尔达多所迫切需要的支援的。
这是深刻的一课
目前利物浦所拥有的一切都是热刺队必须去追求的——速度、信念、直截了当、承诺和充分的准备。热刺主席和热刺董事会的所有成员都应该好好想想这个问题，现在的热刺为什么会缺少这些东西，到底是发生了什么？
其实有一个很显而易见的答案，那就是热刺在今年夏天把自己最为关键的球员送了出去，而利物浦没有。布伦丹-罗杰斯(Brendan Rodgers)的团队在过去几个赛季中一直在不断努力，努力到现在，确实也已经到了可以收获果实的时候了，而且利物浦绝对不会轻率地将一名核心球员出售。虽然在上个赛季利物浦的成绩并不如热刺，或者可以说上个赛季利物浦的成绩显得很糟糕，但是俱乐部有耐心，利物浦的高层给了罗杰斯足够的时间，让罗杰斯能够想办法去获取成功。
本来以为热刺应该能够从近段时间的糟糕战绩中吸取到一些教训，但是从热刺现在兵荒马乱的情况来看，他们并没有从失败中总结教训，并没有在失败中成长，反而是继续玩着自己“铁打的营，流水的兵”这样的游戏。
历史表明，即便是博阿斯现在没有下课，并且在周三的联赛杯四分之一决赛中战胜了西汉姆联，博阿斯也还是会被踹出白鹿巷球场的。热刺最近一次在联赛杯四分之一决赛中面对西汉姆联的时候，时任热刺主教练的乔治-格雷厄姆(George Graham)赢下了比赛，但是却依旧没能够保住自己的饭碗，在三个月之后，他的位置就被格伦-霍德尔(Glenn Hoddle)所取代。
 
