休顿变阵，金丝雀又飞起来了 — 懂球帝
经历了糟糕的赛季开局后，如今的诺维奇重新找回了自我。目前他们已经爬升到第十四位，高出降级区5分。今年夏天他们花费了不少转会费(大约2500万英镑)让人们对球队的要求也相应提高了不少，但必须承认他们的阵容依然存在短板。也许本赛季就期望金丝雀高飞是不公平的，他们还不具备冲进联赛前半区的实力，到赛季末时继续位居联赛榜中游会是个理想的结果。
 
本赛季以来，克里斯-休顿(Chris Hughton)遇到过数次危机，尤其是0:7被曼城“屠杀”和在安菲尔德1:5惨败于利物浦，不过像诺维奇这样小本经营的球队来说，类似的比赛并不足以成为解雇一名主教练的理由。诺维奇选择继续信任休顿也最终得到了回报。
最近几个星期，休顿在制定战术方面大胆了不少，他用4-4-2阵型取代了之前惯用的4-5-1。新阵以荷兰国脚费尔(Leroy Fer)为中场核心，锋线则是加里-胡珀(Gary Hooper)搭档瑞典老将埃尔曼德(Johan Elmander)。而变阵也取得了良好的效果，自作客伊蒂哈德球场后，诺维奇在最近的6场比赛拿到了10分，胡珀贡献了4粒进球。诺维奇赛季初段的艰难时期最大的问题就是球队的前锋在前场得不到有效的支援，而现在阵型的变化成功地解决了这一问题。英格兰U21国脚雷蒙德(Nathan Redmond)也发挥了巨大的作用，他的速度和助攻能力得到了充分展现，截至目前这位前伯明翰边锋每186分钟就能创造一次绝对的进球机会，在联赛中排名第三。
今夏从特温特加盟的费尔已经成了卡罗路球场的新宠，这位荷兰中场是诺维奇阵中发挥最稳定的球员，即使在赛季初期他也让人眼前一亮。最近由于斯诺德格拉斯(Robert Snodgrass)和皮尔金顿(Anthony  Pilkington)的受伤，费尔被安排在边锋的位置上，但最适合他的位置还是中场中路。对阵西汉姆联和纽卡斯尔联的比赛，费尔坐镇中场充分展现了自己的实力并均有进球入账，他在中场的工作热情和斗志会让任何对手都为之头疼。
  
截至目前，费尔一共出场15次，打进了3个联赛入球，创造出15次机会(场均1次)并有1次助攻，两次当选全场最佳；身高188cm的他还是个过人好手，尝试过人32次成功了23次；传球准确率则达到83.51%，在全队名列前茅； 防守方面，他一共铲球50次，成功率为74%，场均有3.3次铲球和1次拦截。这位荷兰国脚证明自己有潜力成为世界一流的后腰球员，未来一两年内他有望登陆更大的俱乐部。诺维奇的防守也在最近几周有所进步，最近6场丢9个球，除去被苏亚雷斯(Luis  Suarez)率领的利物浦攻进的5球，他们剩下5场只丢4球，而其中两场零封对手的比赛无疑会增强全队的自信心。令人有些奇怪的是意图增强进攻的变阵也给后防线带来了积极影响，这应该是全队阵型更加平衡，进攻端给对手的压迫间接减轻了本方后方的压力的结果。
现在的金丝雀相比赛季初处境好了不少，他们应当努力向前更进一步拉开与降级区的分差，不然一两场比赛的不小心就可能让他们重新跌进降级区。当然，他们的实力明显比联赛后几名的球队强出不少，队里的费尔、胡珀、雷蒙德和范沃尔夫斯温克尔(Ricky van Wolfswinkel)都是可以依靠的球星。
笔者很欣慰地看到俱乐部在惨痛失利后依然选择支持休顿，一旦球队回到正轨，他们依然会是一支不容小觑的力量，笔者也相信金丝雀最终能够取得和上赛季相仿的名次。
