热刺的未来，博阿斯给不了 — 懂球帝
托特纳姆热刺队早些时候在官方网站上宣布了球队与主教练博阿斯(Andre Villas-Boas)的合作不再继续下去。对此热刺方面的描述是：“双方在考虑了各自利益的情况下和平分手”。但是我们都知道这是球队主席列维(Daniel Levy)在忍无可忍的情况下做出得决定，葡萄牙人没有任何抗议的资本，只能唯命是从。
 
其实这样的结局并不让人感到意外。在主场目睹球队以五球大败给利物浦后，列维脸上凝重的表情就说明了一切。如果说三球完败给西汉姆联是集体失常的一次意外，被曼城六球横扫又是因为对手太强的话，第三次在主场球迷面前大比分失利就真的说不过去了。
球队在上赛季最后时刻输给阿森纳没能获得参加欧洲冠军联赛附加赛资格的遗憾或许还能归结于当时的实力不济，但是本赛季在转会市场上豪掷超过1亿英镑的大投入如今却只换来联赛第七的排名，换做任何人都是无法接受这样的结果的。
接连在主场球迷面前大比分惨败也伤透了白鹿巷球迷们的心。对阵利物浦的比赛进行到70分钟时就开始有球迷陆续退场来表达对主队的不满。自己球队的球迷都已经失望透顶，何况球队主席列维本就是个缺乏耐心的人。
回顾之前，2011到2012赛季时任热刺主帅雷德克纳普(Harry Redknapp)将球队带到了联赛第四的位置，但是因为切尔西在欧冠中勇夺最后的冠军，他们还是遗憾的失去了参加下个赛季欧冠附加赛的资格，之后老雷就被勒令下课。可见列维对于球队成绩的要求不是仅仅在联赛中表现出色就可以了。
炒掉博阿斯之后很多英格兰的圈内人士站出来为葡萄牙人声援，认为球队应该给予这位少帅更多的时间和信任。毕竟一下子补充这么多名新援换做任何教练都需要时间去磨合球队，何况博阿斯上赛季围绕贝尔(Gareth Bale)制定的战术被证明是非常行之有效的。
但是幸运女神这一次并没有再次眷顾葡萄牙人。本赛季索尔达多(Roberto Soldado)、洛里斯(Hugo Lloris)、埃里克森(Christian Eriksen)等人先后辜负了教练对于他们的厚望。另一边拉梅拉(Erik Lamela)、汤森(Andros Townsend)、维尔通亨(Jan Vertonghen)等实力不俗的球员在他的手下又纷纷迷失了自己，这都让博阿斯的用人遭到了各方的质疑。
老雷德克纳普尚且还能够带领热刺进入欧冠，并且偶尔还会取得几场让人记忆深刻的漂亮胜利。但即使拥有这样的出色表现英格兰人最后还是不得不面临被炒鱿鱼的尴尬。所以纵然博阿斯的球队本赛季在欧联杯中保持全胜，最后也无法打动列维的心。因为他要的是在欧洲顶级联赛中获得肯定和荣誉，这一点和切尔西的老板阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)不谋而合。
热刺的体育总监巴尔迪尼(Baldini)在之前接受采访时表示球队在输给利物浦之后召开了紧急会议，当时他本人的意见是再给博阿斯一次机会。但现在结果事与愿违，因为最后的决定权掌握在球队的主席手中。作为一个商人，他自然希望自己的投入能够收到回报，并且尽可能的将利益最大化。而现在的情况却是他不愿意看到的，也许及时的换帅还能让人对本赛季球队的未来有所期待。
