涨工资！皇马挽留赫迪拉 — 懂球帝
据西班牙媒体透露，皇马将很快向中场大将萨米-赫迪拉(Sami Khedira)提供一份新的合同。此前，英超的曼联和切尔西都被曝出希望能从皇马签下赫迪拉。
 
皇马主席弗洛伦蒂诺(Florentino Perez)深知，赫迪拉在主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)眼中，是一名非常重要的中场球员。因此，老佛爷希望能尽快同赫迪拉续约，以避免类似阿隆索(Xabi Alonso)的情况再次重演。
目前，阿隆索与皇马的合同将于明年6月份到期。俱乐部已经明确表态希望和阿隆索续约，但巴斯克中场直到现在也没有作出最后的决定。
尽管赫迪拉和皇马球迷的关系并不太理想，但安切洛蒂相信，这位26岁的德国人将是自己4-3-3阵容中的重要一员。
赫迪拉与皇马的合同将于2015年到期。据悉，在弗洛伦蒂诺提供的这份新合同中，赫迪拉的年薪将会从210万英镑上涨至290万英镑。
今年夏天，曼联曾试图签下赫迪拉，他们甚至愿意支付德国人两倍于皇马的薪水。而穆里尼奥(Jose Mourinho)在回归切尔西后，也有意将这位曾经的爱将带到斯坦福桥。
上个月，赫迪拉由于在国家队比赛中受到重伤，预计将远离赛场6个月之久。目前，赫迪拉已经在德国顺利完成了手术，正处在恢复的初期阶段。
