费尔南迪尼奥：低调的离合器 — 懂球帝
曼城今年夏天选择用费尔南迪尼奥(Fernandinho)取代老将巴里(Gareth Barry)时，大多数人的第一反应都是从牌面来看曼城中场实力增强了，但是巴西人和亚亚-图雷(Yaya Toure)配对的话可能会给防守方面带来些许困扰。如今经典的后腰搭档通常都是一个乐于坐镇中圈附近组织、调度兼顾防守，另一个则能够利用一切可以利用的空间带球突进，亚亚-图雷和费尔南迪尼奥显然都属于后者。那么倘若两人同时上阵，谁去承担防守任务并保护中卫呢？这就需要其中一人做出牺牲，减少插上，安心在后场防守和组织。
这两人的组合有些类似“兰帕德和杰拉德组合”在俱乐部层面的再现，过去这些年英格兰国家队一直面临着这样“1+1<2”的悖论。但亚亚-图雷和费尔南迪尼奥却重新定义了这种组合，两人将是曼城未来可以仰仗的建队基石。
 
（图）费尔南迪尼奥过去五场比赛的单场评分
有关这对搭档的讨论一直没有停歇，随着阿圭罗(Sergio Aguero)确定将因伤缺阵一个月左右的时间，接下来佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)是否会继续像对阵拜仁慕尼黑时那样让大卫-席尔瓦(David Silva)出任中场指挥官将非常有趣。同时，成功征服了球迷的费尔南迪尼奥将扮演怎样的角色也是一大看点，巴西人在上周对阵阿森纳梅开二度前一直是队中的无名英雄。而实际上，截至目前12月16日的WhoScored统计显示，他的赛季平均分(7.68分)在全队高居第三，只落后于席尔瓦和阿圭罗。在全英超出场次数超过10次的球员中，也能排到第四。
虽然有时费尔南迪尼奥会在防守型后腰的位置上表现的不那么自如，你也绝不能否认他在完成本职工作时兢兢业业的态度。费尔南迪尼奥场均能贡献3.4次铲断和2.6次拦截，在所有英超中场球员中分列第八和第七(要知道曼城通常都保持着控球，铲球机会并不多)；这两项数据均优于他的只有利物浦后腰卢卡斯(Lucas Leiva)和水晶宫队长耶迪纳克（Mile Jedinak）。此外，他每场还有1.6次解围。
 
（图）费尔南迪尼奥的数据统计：出场次数、进球/助攻、场均铲断次数、场均拦截、场均关键传球和WhoScored的评分
当然，这肯定不会是费尔南迪尼奥最出色的一面。巴西人87.2%的传球准确率令人印象深刻，尤其是他场均能够送出3.6次精准的长传。相比之下，场均送出3.9次精准长传的耶迪纳克传球准确率只有74.2%，巴西同胞卢卡斯虽然传球准确率更高(91.1%)，但每场只有2.4次精确长传。费尔南迪尼奥场均还有1.3次威胁传球，在联赛中能排到第五；两次助攻并不出众，不过纵览英超的防守型后腰们，也只有队友亚亚-图雷比他助攻次数更多。
上周六与阿森纳的比赛，费尔南迪尼奥完美地演绎了自己的全能——既可以切断对手的进攻也可以组织起本方的攻势，而且献上了两粒精彩的进球，更重要的是逐渐适应了英超节奏的他越来越自信。尽管对方的前锋依然时常会直接面对曼城的后卫们，但倘若亚亚-图雷和费尔南迪尼奥能够继续增进相互之间的默契，同样能在进攻端杀伤对手的两人将成为任何对手的梦魇。曼城本赛季主场比赛场均轰进4.5球，他们有希望继续保持甚至提高这个数字。
