没品足球：哥只能帮你到这儿啦 — 懂球帝
1.望着远处渐渐消逝的AVB那萧瑟的背影，罗杰斯叹了一口气“师弟，我只能帮你到这了，让你倒在外人枪下哥哥不忍心啊!”
 
2.博阿斯为啥下课?这不在积分榜上比曼联还高两分么?我来告诉你，历史上连吃两颗原子弹被爆得妈都不认识的遭遇只有日本人民和热刺球迷经历过，东条英机都上绞刑架了，博阿斯不下课说的过去么?
3.恒大马上就要迎来世俱杯半决赛了，怎样才能装成经常打拜仁的样子?当在禁区内被拌倒裁判准备给点球时，果断将球踢出底线索要角球。
4.秦升：“都说我在学德语，还说我会八国语言，八国就八国吧，我争取都学会了，再去学哑语。”
5.秦升座右铭: 机会总是眷顾会说几国外语的人
6.真的勇士应该像阿森纳一样战斗，专打各种强队！巴萨强，打巴萨；拜仁强，打拜仁，专注宇宙队
欧冠抽签：
1.欧冠淘汰赛抽签后。莫耶斯：奥林匹亚克斯？好签！助理教练：呃。。。等等，我查过了，奥林匹亚克斯15轮联赛14胜1平进45球失4球。。。莫耶斯：谁特么和我说我抽到个好签来着！看看人家的战绩...
2.切尔西众将：老大别哭了...好歹对面还有俩干儿子呢...
3.温格：叫你们特么的要抽拜仁！特么的抽拜仁！抽拜仁！呜呜呜呜呜....
4.多特过不了泽尼特这关，因为根据历史经验，当年德国人就是在这里被打跑的。
各支球队：
曼城：妈蛋小组赛出线次容易吗  
巴萨：再爱我一次
奥林：抽到软柿子
曼联：抽到软柿子
米兰：无所谓，我囧命硬
马竞：轮空
勒沃库森：输曼联都五个，抽谁有区别
巴黎：这是亲爹
加拉塔萨雷：二月有冰雹吧
切尔西：左后卫德罗巴和后卫T9的巅峰对决
沙尔克：劳尔退役了
皇马：嘤嘤嘤
泽尼特：反正都是输
多特：后防首发该能凑齐吧
阿森纳：单线作战，终于可以拿联赛冠军了
拜仁：为毛不是米兰利物浦
国米：今晚怎么这么热闹？

