以德服人：德甲第16轮最佳阵 — 懂球帝
对于拜仁慕尼黑来说，第16轮联赛成为了他们冬歇期前的最后一战，本轮过后，他们就将启程前往摩洛哥参加世俱杯的赛事，因此拜仁的上半程赛季已经结束。尽管拜仁相对于其他对手还少打一轮比赛，他们还是毫无悬念的拿到了前半程联赛的冠军，或许也可以称之为“秋季冠军”，并且他们的积分也达到了历届前半程冠军的最高。
本轮对卫冕冠军来说还有其他好消息，争冠对手勒沃库森和多特蒙德双双丢分，而沃尔夫斯堡、奥格斯堡和柏林赫塔则延续着自己这段时间以来的强势表现。沙尔克延续着周中欧冠的势头拿下弗赖堡，弗赖堡则与纽伦堡、布伦瑞克继续在积分榜底部苦苦挣扎。以下是第16轮德甲的最佳阵容：
门将
贝纳利奥(Diego Benaglio)(沃尔夫斯堡)
沃尔夫斯堡能继续停留在欧战区，他们经验丰富的老门将贝纳利奥功不可没。瑞士头号门将在球队周六对斯图加特的比赛里表现抢眼。在比赛末段他扑出根特纳(Christian Gentner)势在必进的进球尤其精彩。贝纳利奥这赛季的表现是自2009年同球队问鼎德甲以来的最佳，这可能预示着沃尔夫斯堡本赛季以及瑞士国家队明年在世界杯都会有一个光明的前景。
后卫
扬奇克(Tony Jantschke)(门兴格拉德巴赫)
扬奇克可能是如今德甲最好的后卫之一。门兴在本赛季已经伤了三个中卫，法弗尔因为欣赏扬奇克阅读比赛的能力以及单对单对抗的高成功率，毅然决然将这位右路球员安置在中卫的位置上。扬奇克也马上适应了新位置，在门兴格拉德巴赫对美因茨的比赛中，扬奇克依旧是场上表现最佳的球员之一，门兴也延续着自己的不败战绩。法弗尔估计以后也不会把扬奇克放回边路了，所以未来不要惊讶于看到扬奇克成为一名出色的中卫。
皮什切克(Lukasz Piszczek)(多特蒙德)
对于这位波兰右后卫来说，他的复出是多么完美！在经历一段时间后场人员的紧缺后，多特蒙德的主力右后卫终于迎回了自己的最佳状态。只可惜冬歇期马上就要来了。然而，皮什切克在对霍芬海姆的比赛中还是爆发了惊人的能量，他甚至罕见的攻入了一粒进球，而这个进球也最终为球队抢到了一分。卢卡斯，你的归来真的太及时了！
 
罗德里格斯(Ricardo Rodriguez)(沃尔夫斯堡)
伴随罗德里格斯本赛季的出色表现，离国外豪门为他向沃尔夫斯堡管理层送上各种报价的时间也为期不远了。这位瑞士左后卫在来到德甲之后不断提升着自己，正如大多数人所见，本赛季很可能就是他最好的一个赛季了。在本轮与斯图加特的比赛里，他不仅保证了左路防守的稳固，还连续第三场联赛都取得了进球。如今看来，罗德里格斯和阿拉巴(David Alaba)谁才是本赛季德甲的最佳左后卫，已经成为德甲下半赛季的一大看点了。
安德森(Bamba Anderson)(法兰克福)
法兰克福本轮在勒沃库森主场抢到一场1比0的胜利，这无疑是本轮德甲的最大冷门。这很大一部分功劳都属于法兰克福本场这条异常坚固的防线，特别是巴西人安德森。他本场的传球准确率达到了90%，而在面对勒沃库森极具威胁的进攻时，他抢断成功率也达到了骇人的70%。
中场
哈恩(Andre Hahn)(奥格斯堡)
如今的奥格斯堡已经可以梦想欧洲赛场了。至少他们如今的联赛排名已经逼近欧战区，他们距离获得欧联杯资格只有四分之遥。而哈恩一贯稳定的表现则是球队可以达到现在高度的关键。在本轮奥格斯堡大胜布伦瑞克的联赛中，哈恩则奉献出了自己本赛季以来表现最佳的一场比赛。他用两粒进球证明了自己是这个联赛里最好的进攻性中场之一。哈恩的确是本赛季令人印象深刻而又被严重低估的一名球员。
格策(Mario Götze)(拜仁慕尼黑)
好吧，尽管格策还没有回复到自己的最佳状态，但在下半赛季他还是会继续着自己的表演。格策在本轮拜仁慕尼黑对汉堡的比赛里再一次展示了自己的非凡技术。他在完成180度转身后以精湛的控球技术晃开防守球员，然后破门成功，这粒精彩的进球很可能是本赛季德甲的最佳进球之一。格策半场首发代替里贝里出现在了左中场的位置上，而球队的阵型打法却几乎没有发生什么明显的改变。如果不是因为拜仁从多特蒙德引入格策时采用了买断条款，否则多特蒙德将如此全面的一位球员卖给竞争对手一定会成为足球世界的一个笑柄。
 
梅耶(Max Meyer)(沙尔克04)
没有亨特拉尔(Huntelaar)，没有德拉克斯勒(Draxler)，没有赫韦德斯(Höwedes)，没有问题。18岁的梅耶证明了自己是如今世界足坛这个年龄段最有天赋的球员。本场比赛梅耶下半场为球队赢得一个点球，并在几分钟之后就差点打进一个令人拍案叫绝的倒钩。无所畏惧、总是控制着比赛节奏、准确预判比赛的走势，梅耶使人联想到了他的偶像梅西(Lionel Messi)。他们都具有不可思议的天赋。
沃兰德(Kevin Volland)(霍芬海姆)
沃兰德是不是在对阵豪门时才特意拿出最佳状态，这点暂且不论，不过他本场的表现的确可圈可点。对阵多特蒙德也是沃兰德本赛季的表现最佳的一场比赛。本场他打入一球，并助攻斯基普洛克(Sven Schipplock)破门得分。沃兰德的技术足够出众，而他在防守端的高效也是德甲所有进攻球员里比较罕见的。或许下赛季他也会穿上黄黑战袍。
前锋
迪乌夫(Mame Diouf)(汉诺威96)
迪乌夫近期的表现可能使其成为德甲最佳复出之一。在处于主场被纽伦堡3球领先的绝境之时，汉诺威96在迪乌夫的率领下实现了自我救赎，迪乌夫在最后几分钟的高效更是令人印象深刻。塞内加尔前锋的战斗精神激励了全队，而他也几乎把所有的机会都转化为了进球。这场戏剧性且令人激动的绝地大逆转值得赢得所有球迷的尊重。
拉莫斯(Adrian Ramos)(柏林赫塔)
又一个可能被欧陆诸豪门哄抢的球员。仅仅半个赛季，哥伦比亚射手已经打入10粒德甲进球——这也是他此前德甲生涯单赛季最高进球数。拉莫斯对不莱梅的梅开二度帮助球队稳定在积分榜第七的位置上，欧战资格咫尺之遥。迅捷、强壮、控球出色且整场比赛能量充沛，或许明年我们能在世界杯上看到他的身影。
 
提名
特拉普(Kevin Trapp)(法兰克福)
斯特兰茨尔(Martin Stranzl)(门兴格拉德巴赫)
诺切(Robin Knoche)(沃尔夫斯堡)
维海格(Paul Verhaegh)(奥格斯堡)
桑布拉诺(Carlos Zambrano)(法兰克福)
蒂亚戈(Thiago)(拜仁慕尼黑)
波兰斯基(Eugen Polanski)(霍芬海姆)
克罗斯(Toni Kroos)(拜仁慕尼黑)
胡斯蒂(Szabolcs Huszti)(汉诺威96)
维尔纳(Tobias Werner)(奥格斯堡)
亨特(Aaron Hunt)(云达不莱梅)
斯杰尔布雷德(Per Skjelbred)(柏林赫塔)
阿尔滕托普(Halil Altintop)(奥格斯堡)
长谷部诚(Makoto Hasebe)(纽伦堡)
迭戈(Diego)(沃尔夫斯堡)
赫尔曼(Patrick Herrmann)(门兴格拉德巴赫)
莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)(多特蒙德)
拉索加(Pierre-Michel Lasogga)(汉堡) 
