维尔贝克：还是更适合做中锋 — 懂球帝
范佩西(Robin Van Persie)的受伤让维尔贝克(Danny Welbeck)迎来了证明自己的机会,在周日对阿斯顿维拉的比赛中，维尔贝克张开双臂庆祝自己梅开二度。在此之前曼联遭遇了两连败，而且还都是在主场，此役作客维拉公园球场，红魔志在3分。而最终3比0的胜利也让他们距离托特纳姆热刺只有2分的差距。范佩西毫无疑问是曼联的首选中锋，这也意味着维尔贝克被迫出现在自己不适应的边路。但是本场比赛告诉我们，那不是维尔贝克最自然的位置。
  
在我看来，维尔贝克拿球的时间越长他就越恐慌，他是那种天生在禁区内生存的球员。在曼联对阿斯顿维拉的比赛中充分证明了这一点。维尔贝克本赛季目前只打进了4球，其中有2球是在揭幕战对斯旺西的比赛中打入的。而周日对维拉的2个进球全部是他触球后第一脚射门攻入的。
第一球的功劳得算在拉斐尔(Rafael)身上,他在右边路晃过了维拉多名后卫，并送出精准传中，年轻的贾努扎伊(Adnan Januzaj)高高跃起头球击中立柱，皮球反弹落至维尔贝克脚下，维拉后卫来不及补防，只能目送维尔贝克进球。3分钟之后，维拉解围失误，维尔贝克分球给边路的瓦伦西亚(Valencia)，后者下底传中，维尔贝克禁区内抢点破门。
  
维尔贝克全场比赛都保持着很强的进攻欲望，他总共有5脚射门，3次命中目标。这意味着他每30分钟就会进行一次命中目标的射门，这也正是维尔贝克在对阵斯旺西比赛中所做到的。而在所有的机会中只有2次是绝对的机会，这也意味着维尔贝克本场比赛的绝对机会转化率为100%。较之以往，有了很大的提高。
  
  
这些数据也证明了我之前的观点，那就是维尔贝克或许和范佩西一样(这一点还有待讨论)是天生的禁区杀手。事实上周日的比赛中，维尔贝克所有的射门都是在18码内。如果维尔贝克能经常作为中锋出场，那么他将证明自己有能力给英超后卫们制造威胁。
 
维尔贝克不仅在射门和进攻方面给对手制造了威胁，在他进球后维尔贝克的控球也让对方球员感到头疼。维拉球员无法跟上维尔贝克的步伐，这也意味着一旦维尔贝克控球，维拉球员就会放倒他以此来阻止曼联的快速反击。这也导致了维尔贝克是场上被侵犯次数最多的球员。他也为曼联赢得了4次任意球。
如果硬要找出一点不足的地方，那就是维尔贝克的自制力不强。我们可以看到每一次他被侵犯后，他都会立马起来冲向对方球员，推搡犯规球员。这也让他得到了不必要的黄牌。事实上维尔贝克已经赢得了任意球，对对手的犯规他只需一笑而过。
自信是维尔贝克这场比赛爆发的关键因素，他打进2球并被评选为本场最佳球员。这位年轻的英格兰前锋引人注目的表现，将会开始赢得球迷的支持。如果他能继续这样的表现，如果莫耶斯能提供他更多打中锋的机会，维尔贝克将会巩固自己在英格兰国家队的位置。
