恒大0-3不敌拜仁，无缘决赛 — 懂球帝
北京时间12月18日凌晨3时30分，2013世俱杯半决赛在摩洛哥阿加迪尔体育场打响。凭借着里贝里、曼祖基奇、格策的进球，拜仁3-0完胜广州恒大。
 
比赛开始不久，拜仁就利用娴熟的传控技术控制着场上的局势。第3分钟，拜仁中路形成渗透，阿巴拉禁区内大门被曾诚扑出。恒大第一次进攻出现在第11分钟，孔卡中路拿球直塞右路，拉往边路的埃尔克森传中被范比滕挡出底线。第14分钟，埃尔克森右翼斜传找到中路前冲的穆里奇，但穆里奇停球失误。
第16分钟，拜仁中路持续渗透并连续形成压迫反抢，拉菲尼亚右翼送出传中，蒂亚戈禁区中路胸部停球后低射，皮球击中立柱外侧弹出。第24分钟，拜仁右翼传中形成快速渗透，克洛斯禁区弧内抽射重重击中横梁下沿，皮球反弹在球门线外侧弹出！
拜仁的进球在第40分钟到来，拜仁右路传中，曼祖基奇禁区内抢点扰乱了恒大的防线，里贝里禁区内左侧射门得分，1-0。4分钟后，拜仁禁区前沿反抢成功，随后传中球送到后点，曼祖基奇冲顶将球打进，拜仁将比分扩大为2-0。
第47分钟，恒大后场抢断后送出直塞，穆里奇形成单刀插入，但是在底线附近被回防的拉姆解围。1分钟后，格策禁区前沿左侧得球，一脚挑射越过曾诚钻入球门右上角，拜仁将比分扩大为3-0。第55分钟，埃尔克森右路拿球形成空挡后传中，孔卡中路形成包抄。但球被范比滕破坏。2分钟后，拜仁禁区外一连串漂亮的配合渗透至禁区弧顶，格策吊门被曾诚扑出。此后双方均无建树，3-0的比分也维持到终场。
技术统计：
 
比赛集锦：
 
广州恒大出场阵容：19-曾诚；32-孙祥、28-金英权、6-冯潇霆、5-张琳芃；37-赵旭日、16-黄博文、10-郑智；15-孔卡、9-埃尔克森、11-穆里奇
拜仁出场阵容：1-诺伊尔；13-拉菲尼亚、17-博阿滕、5-范比滕、27-阿拉巴；21-拉姆、6-蒂亚戈；7-里贝里、39-克洛斯、19-格策；9-曼祖基奇
