央视：经历折磨才能折磨别人 — 懂球帝
北京时间12月18日凌晨，广州恒大在世俱杯半决赛的比赛中0-3负于欧洲冠军拜仁慕尼黑。央视体育频道也对本场比赛进行了直播，在直播中央视足球评论员贺炜表示，恒大让人感觉踏实，把水平正常发挥了出来，体会到了痛苦时刻，只有经历折磨多了才能去折磨别人，这场比赛并无遗憾。
 
贺炜在解说本场比赛时表示：“恒大包括心态也非常好，以前中国足球给人的感觉是不稳，领先的时候感觉守不住，落后就扳回不来了，但是恒大这种踢法让人感到有种踏实的感觉”。
贺炜还表示：“本场比赛虽然输球，但是恒大得到了宝贵经验，今后参加大赛心态感觉会不一样了，这就是要找强手练兵的意义。在这样的比赛中与强手对决，他们体会到了痛苦的时刻，就知道死守是痛苦的，但这也是多了一个技能。现在就是忘掉比分，全身心投入，享受比赛的过程。你不到更高的舞台上你是不知道对方强是强在哪里，对方快是快在哪里。这种锻炼是有价值的，只有体会到痛苦，折磨自己，经历多了以后才能去折磨别人。里皮已经让恒大的球员发挥出了最佳水平，并没有什么遗憾的”
此外，担任本场比赛解说嘉宾的前国脚徐阳点评道：“比分正常，双方正常实力的体现和对比，别说亚洲球队了，欧洲也没有几支球队能击败拜仁。”
