哲科梅开二度，曼城轻松晋级 — 懂球帝
北京时间12月18日凌晨3:45，英格兰联赛杯展开了八强之间的争夺，最近状态火爆的曼城在客场挑战英冠球队莱切斯特。凭借哲科的梅开二度和科拉罗夫的进球，曼城轻松地以3-1战胜对手晋级下一轮。
 
面对次级别联赛球队莱切斯特，曼城拥有压倒性的优势。第8分钟，科拉罗夫的任意球破门就为曼城收获了第一个进球，0-1！此后曼城在上半场疯狂射门，莱切斯特疲于应对毫无反击之力。第41分钟，哲科近距离头球射门为曼城再下一城，0-2！随后上半场比赛结束。
下半场开始没多久，曼城再一次收获进球。第53分钟，米尔纳助攻哲科右脚破门梅开二度，0-3！此后大局在握的曼城选择了收缩防守保护球员体力，即使如此莱切斯特也很难形成有效的进攻，不过在第77分钟，他们还是由代尔扳回一球，1-3！随后双方均无心恋战，比赛的结果最终定格在了1-3。曼城晋级本赛季英格兰联赛杯的四强。
全场集锦：

莱切斯特出场阵容（4-4-2）：1-舒梅切尔/3-孔切斯基；5-摩根；27-瓦西莱夫斯基；23-米克尔；11-代尔 ；10-金；4-德林克沃特；24-科诺凯特/22-弗莱彻；35-纽金特
曼城出场阵容（4-2-3-1）：1-乔哈特/6-莱斯科特；5-萨巴莱塔；4-孔帕尼；13-科拉罗夫/7-米尔纳；15-纳瓦斯/21-大卫-席尔瓦；14-哈维-加西亚；17-罗德维尔/10-哲科
