寄诚庸加时赛绝杀，蓝军遭淘汰 — 懂球帝
英格兰联赛杯第五轮率先开战。桑德兰主场迎来蓝军切尔西。相比雪藏多名主力的切尔西，英超“副班长”桑德兰本场比赛尽遣主力出场。凭借寄诚庸的绝杀，“黑猫”成功将蓝军挤在四强门外。
 
开场阶段，桑德兰有意放慢比赛节奏。切尔西没有占到太大便宜，更多依赖远射威胁对手球门。第24分钟，路易斯阻挡对方球员犯规吃到黄牌。双方进攻效率都不是很高，0-0的比分一直保持到上半场比赛结束。
交换场地后，切尔西立刻打破了僵局。第46分钟，阿兹皮利奎塔右路传中，卡特莫尔解围时不幸将球碰入自家球门，0-1！
第51分钟，桑德兰球员回传失误，埃托奥断下皮球后形成单刀，可惜推射滑门而出。随后切尔西稳扎稳打，多次在对方门前制造威胁。相比之下，桑德兰显得有些束手无策。然而，幸运女神在最后关头降临光明球场。第87分钟，阿尔蒂多雷射门被挡出，博里尼跟进小角度补射得手，1-1！
最后关头，都希望在90分钟内结束战斗的双方打起对攻战，可惜比分并未被再度改写。双方进入加时赛。
加时赛上半时两队均错过一些机会。比赛第110分钟埃辛禁区边缘犯规吃到黄牌，但随后他将功补过，封堵了对方球员的射门。桑德兰此后越战越勇，阿尔蒂多雷的头球攻门被施瓦泽神奇化解。第119分钟，桑德兰的努力终于得到了回报。寄诚庸禁区内得球后稍加调整，将球扫入球门左下角，2-1。最终！没有乘胜追击的切尔西遭到逆转，饮恨出局。
全场集锦：

切尔西出场阵容(4-2-3-1)：施瓦泽；阿兹皮利奎塔(70’埃辛)，卡希尔，大卫-路易斯，阿什利-科尔；米克尔，兰帕德；德布劳内，威廉，许尔勒(82’阿扎尔)；埃托奥(74’登巴-巴) 
桑德兰出场阵容(4-1-4-1)：曼诺内；多塞纳，布朗，奥谢，切卢斯特卡；卡特莫尔；贾凯里尼(120’巴德斯利)，加德纳(63’寄诚庸)，拉尔松，约翰逊(74’博里尼)；阿尔蒂多雷
