里皮：短时间难缩小与拜仁差距 — 懂球帝
12月18日凌晨，广州恒大队在世俱杯半决赛中0-3不敌拜仁慕尼黑，无缘决赛。赛后，恒大主帅里皮表现得很淡定，他表示球员们已经尽力，自己不能再要求什么，1年半没法缩小和拜仁的差距。
 
里皮在谈到本场比赛自己球员的表现时首先表示：“在一年半之前我根本不可能预料恒大能够走到世俱杯的舞台，能和拜仁这样的强队交手，但通过我们的努力赢得了 两个中超冠军、一个足协杯冠军，更重要的夺得了一个亚洲冠军。今天我们遇到最强大的对手，他们一贯如此强大，在比赛之中保持压倒性的优势，而我们的队员相当疲劳，国家队员打了70场比赛，打了赛季后的末端，难免疲劳。今天在对手打进第一个进球之前他们就一直占据压倒性优势，我们的穆里奇[微博]在下半时有很好的机会，可以用进球来鼓舞全队，可惜我们错过了这个机会。”
在下半时的比赛之中，里皮有很长一段时间索性坐在替补席，没有像以往一样在站在场边指挥球队，当被问及为什么会如此镇定。里皮平静地表示：“面对两队如此大的差距，我不能再对球员要求什么，所以我选择安静地坐在替补上。今年我对球队有很高要求，但队员们在打完亚冠之后心理出现一些松懈，今天又面对如此强大的对手，我不能再对球队要求什么。”
当被问及如今的广州恒大何时才能缩小与拜仁之间的差距，里皮直言：“想要缩小与拜仁这样强队之间的差距，一年半的时间肯定是不够的，我们还需要很多年的努力。”
