盘点：英超第十二轮红黑榜 — 懂球帝
红榜
门将
米尼奥莱（利物浦）
做出了本轮最多的9次扑救，其中5次挡出对手近距离射门，3次封住单刀，一度令卢卡库和德乌洛费乌感到绝望，若没有比利时门神米尼奥莱高接低挡，利物浦很有可能在默西塞德德比战中落败。
后卫
阿兹皮利奎塔（切尔西）
客串左后卫取得成功，阿兹皮利奎塔在对西汉姆的比赛中表现得相当积极，他像一台永动机一样孜孜不倦地带球向前给人留下可深刻印象。当然西班牙人在老本行防守中做得也想到不错，他此役2次拦截的数据为蓝军最高，没有给莫里森留下任何突破的空间。
加比登（水晶宫）
水晶宫能在客场取得本赛季首胜，击败的还是此前从未在主场失利的赫尔城，加比登领衔的后防功不可没。这名34岁的老将此役交出了极其恐怖的防守数据，15次完成解围，8次争顶成功6次，3次抢断全部成功，另有5次拦截，彻底冻结了对手箭头萨格博。
默特萨克（阿森纳）
 
上周中，默特萨克在温布利用一记头球击溃了英格兰，周末回到英超，他又展现了自己的空霸本色。比赛尾声阶段，默特萨克在角球争顶中制造了南安普顿中卫冯特的犯规，最终由吉鲁罚进点球锁定胜局。此役，德国人5次争顶全部成功，在防守中取得了100%的对抗成功率。另外值得肯定的是，默特萨克本赛季在联赛中90.2%的传球成功率较之以往也有明显提高。
卡梅隆（斯托克城）
在右后卫位置上能上能下，无论进攻端还是防守端都能看到卡梅隆的活跃身影。防守中，美国人取得了83.3%的对抗成功率，没让亚当-约翰逊取得任何1次突破。进攻中，他还送出了3次关键球和2脚高质量传中，传球成功率达到87%，竭尽所能支援球队进攻
中场
兰帕德（切尔西）
用两个进球告别了最近一段时间的低迷，兰帕德向世人证明了他尚有廉颇之勇，马援之雄。此役兰帕德7射4正，他先是稳定地罚进点球打开了切尔西的胜利之门，终场前10分钟他又在禁区前沿劲射中的锁定胜局。另外值得一提的是，在之前5次面对老东家西汉姆的比赛中，兰帕德总共打进了5球。
亚亚-图雷（曼城）
 
用自己强大的统治力，让热刺几位中场新人见识到了英超第一中场的实力，亚亚-图雷强大的带球插上能力令对手防不胜防（4次尝试过人成功3次），而他合理的分球及跑位选择又如教科书般规范。此外，科特迪瓦人还助攻阿圭罗打进了曼城的第4球。
恩宗齐（斯托克城）
完成1传1射，率领斯托克城拿下了本赛季的第2场胜利，恩宗齐先是在禁区内转身回传帮助查理-亚当首开纪录，随后法国人又接到克劳奇分球后高速插入禁区打进单刀。此役，恩宗齐在中场取得了100%的对抗成功率，传球成功率达到84.5%，而在本赛季他场均60.5次传球的数据能在英超中场中跻身前10。
纳瓦斯（曼城）
开场14秒就抓住洛里斯失误，用一脚极具想象力的挑射为曼城取得闪电进球，这也是本赛季英超第二快的进球，纳瓦斯踢出了他加盟英超后的最佳表现。随后他还助攻阿圭罗打进了第3球，并在终场前完成梅开二度。此役，西班牙人38脚传球就送出了全场最多的4次关键球。
前锋
卢卡库（埃弗顿）
上半场状态低迷，挥霍了1次单刀机会，好在卢卡库在比赛最后20分钟及时爆发梅开二度，一度让埃弗顿看到了德比取胜的希望。比利时人先是接到麦卡锡下底分球后门前轻松推射中的，随后又在角球进攻中力压弗拉纳甘头球破门，他此役5射全部命中目标。另外，值得一提的是卢卡库已在对利物浦的交锋中打进了4球，红军不幸成为他破门次数最多的英超球队。
阿圭罗（曼城）
5射5正打进2球，并制造对手1粒乌龙，效率惊人的阿圭罗主导了对热刺的6球屠杀。事实上，他本赛季在联赛中的10个进球甚至比热刺全队（9球）还要多，他也凭借此役的神勇发挥在射手榜上超过苏亚雷斯和斯图里奇排名榜首。除了进球，阿根廷人还3次完成过人，并4次制造对手犯规，展现了自己的全面能力。
黑榜
门将
洛里斯（热刺）&博鲁茨（南安普顿）
 
从尼斯到里昂再到热刺，从法国青年队到成年队，洛里斯最弱的一环就是开大脚，这成为了他在对曼城比赛中的“阿喀琉斯之踵”。法国人开场接卡布尔回传却没踢上力量，直接将球送到阿圭罗脚下，最终导致了纳瓦斯的闪电进球。下半场，他相似的失误又造成内格雷多打进曼城的第5球。至于南安普顿门将博鲁茨则印证了最近的一句流行语“人不作死就不会死”，他两次尝试将球顺到自己的惯用脚左脚均未果，最终被吉鲁断球打进空门，FM里对他神经质数20的定位看来非常准确。
后卫
维尔通亨（热刺）
虽说是本赛季热刺防线中最稳定的一环，但维尔通亨在周日跟着队友一起迷失了方向。上半场表现还相对正常的比利时人在终场前酿成打错，他面对萨巴莱塔长传准备不足，直接将球停到了纳瓦斯的跑动线路上，为对手锁定了6-0的终场比分。
卡布尔（热刺）
由于基里切斯受伤，久伤后复出的卡布尔获得了本赛季第1次在英超首发的机会，但他恰恰成为了热刺防线上最大的“定时炸弹”。法国人缓慢的移动速度和同队友间难掩默契的配合给了曼城太多起脚空间，对手6个进球中的前4个全部是在禁区内打进就足以说明他的防守问题。
道森（热刺）
和搭档卡布尔一样漏洞百出，道森在防守时甚至更显狼狈，他让内格雷多在自己面前轻巧地转身拉球过人，导致热刺的第5个丢球。而此前内格雷多打进第2球和阿圭罗打进第3球的过程中，道森也负有盯人不紧之责。前个赛季长期因伤缺阵让他彻底失去了转身速度，年过30的道森已无法抗衡曼城这样的强大攻击线。
沃克（热刺）
助攻积极却不见成效，防守中留下太多空间充分被对手利用，沃克糟糕的位置感令热刺本就不稳固的中卫组合雪上加霜。他传球失误被曼城断球后未能及时退回防守区域，让亚亚-图雷长驱直入，助攻阿圭罗打进了曼城的第4球。
德梅尔（西汉姆）
向来神经质的德梅尔身上充满了幽默色彩，科特迪瓦人一脚极其“潇洒”的大腿回传坑了本队门将雅斯克莱宁，他的漫不经心送给了切尔西首开纪录的点球，比赛的天平也就此倾斜，基本功没练好还想当“潇洒哥”？
中场
科利森（西汉姆）
西汉姆在主场3球大败给切尔西，“铁锤帮”的前2个丢球均为中路防守形同虚设所致，后腰科利森难辞其咎。他轻易地让奥斯卡在自己面前反复冲刺，甚至没踢完半场就和进攻中碌碌无为的乔-科尔一同被阿勒代斯换下。
保利尼奥（热刺）
完全业余般的表现，保利尼奥在对曼城比赛中不知踪影，后腰搭档桑德罗至少在积极拼抢部位，他却在早早丢球后就已缴械投降。在联合会杯上大放异彩的铁腰61分钟的出场时间内仅有1次抢断的有效防守数据，他的多次失位直接将本队防线暴露在了曼城强大的攻击火力之下。
克莱维利（曼联）
曾号称是斯科尔斯接班人，但克莱维利怎么看只能算得上是平庸版的卡里克，在后腰这样的关键位置却对于潜在的危险毫无警觉性，再加之身体能力平庸，让他成为对手重点“修理”的对象。曼联的第1个丢球，就是克莱维利没有紧逼惠廷汉姆所致，让对手助攻弗雷泽-坎贝尔扳平比分。
前锋
贝尔巴托夫（富勒姆）
 
在锋线上陷入了与对方两名中卫的贴身“肉搏战”，这并不是贝尔巴托夫擅长的进攻方式，所以不难想象他在对斯旺西的比赛中毫无作为。保加利亚人整场比赛都迷失在了空战中，10次争顶成功却只完成1次射门，与搭档达伦-本特也完全配合不到一起。
索尔达多(热刺)
今夏同国家队队友也是最大竞争对手内格雷多一起加盟英超，索尔达多在两人本赛季的首次较量中完败，基本上已将通向巴西的“机票”拱手相让。博阿斯保守的打法让索尔达多在锋线上孤立无援，踢了61分钟只完成1脚射门，对抗成功率也只有可怜的16.7%。
