英超第十六轮红黑榜 — 懂球帝
红榜
门将
雅斯克莱宁（西汉姆）
 
高接低挡完成了本轮英超最多的6次扑救，若不是雅斯克莱宁一夫当关，西汉姆很可能在主场被副班长桑德兰“擒下”，无论是阿尔蒂多雷的单刀还是卡特莫尔的大力远射都无法叩开他的十指关。
后卫
弗拉纳甘（利物浦） 
接苏亚雷斯传中后门前铲射，打进了个人职业生涯首球，已经连续4轮联赛首发的弗拉纳甘用自己出色地表现回报了罗杰斯对他的信任。除了进球，防守中这名小将同样表现不俗，没让近来状态回升的列侬占到便宜。
萨科（利物浦）
接斯特林传中门前头球攻门中柱，萨科险些职业生涯首次连续两场比赛都能进球。当然更值得称道的是他的防守，强悍的身体和老道的预判让法国人取得了75%的对抗成功率，索尔达多在他的盯防下没了方向。
菲尔-琼斯（曼联）
虽然身体条件比本特克有一定差距，但菲尔-琼斯在与比利时人的对抗中丝毫不落下风，出色的防守意识和凶悍的防守动作为他赢得了88.9%的对抗成功率。对维拉一役，菲尔-琼斯5次尝试抢断全部成功，4次争顶成功3次，完成4次拦截并送出13次解围，各项防守数据均为全场最高。 
萨巴莱塔（曼城）
屡次高速往返攻防两端令人印象深刻，萨巴莱塔总能在正确的时间出现在正确的位置上。防守中，阿根廷人化险为夷完成3次拦截，进攻中，他也能插入禁区横传内格雷多送出本赛季个人第5次助攻，放眼整个英超也只有拉姆塞在运动战中的助攻次数（6）比萨巴莱塔更多。
中场
亨德森（利物浦）
积极的跑动让他全场无处不在，亨德森在对热刺一役让人看到了他“小杰拉德”的影子，利物浦5个进球他参与了其中之三。亨德森先是禁区内抢断道森得手后助攻苏亚雷斯首开纪录，接着他又自己发动攻势打进了利物浦的第2球，随后再脚后跟妙传苏亚雷斯，最终由后者助攻弗拉纳甘打进第3球。数据方面，亨德森全场触球78次，传球成功率高达92%，送出4次关键球，并且取得了100%的对抗成功率。
费尔南迪尼奥（曼城）
 
首次在英超进球就梅开二度，风头甚至盖过了搭档亚亚-图雷，费尔南迪尼奥打出了个人加盟曼城后的最佳战役。巴西人在下半场刚开始就以一脚优雅的“圆月弯刀”为主队扩大比分，成为为曼城进球的第5个巴西人，终场前他又在禁区内晃过默特萨克后再入一球。另外，费尔南迪尼奥还取得了88.9%的对抗成功率，防守中也完成了4次成功抢断和2次拦截。
奥斯曼（埃弗顿）
虽然不如传出6次关键球的皮纳尔活跃，但奥斯曼在埃弗顿中场扮演的角色更加关键，他出色地完成了承上启下的工作。对富勒姆一役，奥斯曼完成1传1射，他先是在禁区前沿晃过里瑟后起脚远射为埃弗顿首开纪录，终场前又直塞米拉拉斯刷到助攻，他的传球成功率高达91.4%，5次射门也为全场最多。
鲁尼（曼联）
在前腰位置上踢得游刃有余，鲁尼的致命直塞助攻克莱维利打进了曼联的第3个进球。虽然不如梅开二度的维尔贝克那般耀眼，但鲁尼的衔接作用对于曼联的进攻体系来说是不可或缺的。此役他8脚长传全部到位，总是能在第一时间把球以最合适的方式送到对手防线的弱侧，“小胖”用一场大胜庆祝了自己的第500场俱乐部正式比赛。
前锋
苏亚雷斯（利物浦）
继上轮上演4球1助后本轮再完成2传2射，苏亚雷斯的状态实在是热得发烫，首次在正式比赛中带上利物浦队长袖标的他一手策划了这场“白鹿巷惨案”，更让博阿斯丢掉了帅位。自解禁复出以来，苏亚雷斯11场联赛已打进17球（58分钟/球），他这一疯狂的数据甚至比英超一半球队本赛季至今的总进球数还要多。
维尔贝克（曼联）
打破近4个月的联赛球荒，维尔贝克继首轮对斯旺西比赛后再度梅开二度，联赛还未过半已经打进4球的他有望挑战自己2011-12赛季的单赛季英超9球的记录。“黑贝”为曼联本轮凯旋立下头功，他先是机警地门前铲射将贾努扎伊中柱而出的头球攻门补射入网，随后再将瓦伦西亚的传中捅进球门，此役他共完成了全场最多的7次射门。
黑榜
门将
什琴斯尼（阿森纳）
面对曼城的“狂轰滥炸”，什琴斯尼并不在最佳状态，全场比赛波兰人只做出了1次扑救，对所有6个丢球都没有办法，若在状态出色时，他至少还能再扑出1、2个球。
后卫
卢纳（阿斯顿维拉）
被瓦伦西亚和拉斐尔打爆，卢纳镇守的左路成为曼联本轮进攻的最大突破口，红魔3个进球均是通过他这一侧打进。拉斐尔在他面前传中制造了维尔贝克的首个进球，瓦伦西亚趁他失位助攻了曼联的第2球，随后又是卢纳的传球失误被鲁尼抓到机会助攻维尔贝克梅开二度。
道森（热刺）
 
热刺队长本赛季状态下滑明显，已不是第一次跌入黑榜，道森在对利物浦一役完全跟不上苏亚雷斯轻盈的脚步，甚至可以用“转身速度需要一个世纪”来形容。道森在铲断苏亚雷斯直塞时起身过慢，被亨德森从身后断球后再回传苏亚雷斯破门，随后利物浦第2个进球过程中，他也未能及时回位，全场比赛都未能做出任何成功抢断。
卡普埃（热刺）
也许博阿斯会后悔今夏没能挽留加拉，以至在卡布尔和基里切斯双双缺阵的情况下只能用卡普埃客串中卫。这一首发布阵上的严重缺陷自然被利物浦死死抓住，苏亚雷斯和亨德森等人把热刺禁区当成了自己的后花园，卡普埃全场比赛仅仅完成抢断和拦截各1次，他的冒然前压直接导致了热刺的第1个丢球。
诺顿（热刺）
连续两轮首发，虽说踢的是自己并不最擅长的左后卫，但诺顿在防守比自己经验更逊的斯特林时也毫无办法，他的身后空当被利物浦充分利用。更糟糕的是诺顿65%的传球成功率，一共17脚传球就有6次失误，不把他早早换下热刺也许还会丢更多的球。
中场
贾维斯（西汉姆）
西汉姆本赛季16轮联赛仅入13球，不仅是因为卡罗尔长期因伤倦勤，边路缺乏活力始终令替补前锋马伊加难觅射门机会。对桑德兰的比赛中，左边锋贾维斯5次传中仅有1次到位，触球次数也只有可怜的24次，阿勒代斯实在看不下去半场刚过11分钟就将其换下。
班南（水晶宫）
维拉中场本轮在于曼联的对抗中被彻底击溃，而出自维拉的班南也好不到哪去，他仅在对切尔西的比赛中踢了51分钟。为何？班南在这51分钟出场时间内仅有25次触球，传球15次失误就多达1/3，若不是他不作为，水晶宫或许还有机会在客场拿分。
西拉（阿斯顿维拉）
顶替被停赛的德尔夫首发，西拉成为维拉本轮在后腰位置上的最大软肋。身为左后腰的他位置感全无，屡次失位导致左后卫卢纳一人经常要面对曼联两名进攻球员，直到他第62分钟被换下，维拉中场才恢复了平衡。
保利尼奥（热刺）
顶着联合会杯铜球的光环加盟热刺，但保利尼奥本赛季至今的表现远没有达到球迷期待，成为热刺这个夏天引援的典型。本轮，保利尼奥在前腰位置上无所适从，进攻顶不上去，防守撤不回来，27脚传球就有7次失误，还因为飞踹苏亚雷斯染红下场，人数失衡后的热刺最后15分钟被利物浦再灌3球。
威尔希尔（阿森纳）
 
在左边锋位置上无从施展，有过2次射门，但均未制造威胁，最后时刻又在中场带球被断，让曼城打进第5球彻底“杀死”比赛。与拉姆塞本赛季爆发相对应的是威尔希尔成长的停滞不前，作为阿森纳和英格兰的未来核心，他尚未显示出能够应对大场面的能力，向曼城球迷竖起的中指就是他急躁心态的最好印证。
前锋
索尔达多（热刺）
表现得很积极但没有任何实效，射门过于急躁往往在第一时间就盲目起脚浪射，索尔达多在对利物浦的比赛中3次射门无一命中目标，本赛季至今仅在英超打进一粒运动战进球的他将十有八九与明年世界杯无缘。
