攻心为上，曼城必须加强客场了 — 懂球帝
6：3！在英超十六轮的一场焦点大战中，曼城在自己的主场伊蒂哈德球场再次掀起他们的进攻风暴，酣畅淋漓地战胜来访的阿森纳。六个进球展示了曼城强大的攻击火力，这场胜利在阻挡了领头羊阿森纳前进脚步的同时也进一步缩小了他们和阿森纳的积分差距。此役过后，他们和阿森纳的积分差距已经缩小到三分。
 
回顾曼城的十六轮比赛，在自己主场的八场比赛他们取得全胜。相对于曼城的主场强势而言，他们的客场战绩可谓惨不忍睹。八场比赛仅仅取得两胜两平四负的战绩，这也是他们以二十九个净胜球冠绝英超的同时却落后阿森纳的重要原因。如果说曼城的主场表现的像一头龙的话，那么他们的客场表现就只能说像只虫。
毫无疑问，作为英超“土豪“，曼城过往在打造他们恐怖的中前场方面是不遗余力的。以亚亚-图雷(Yaya Toure)和大卫-席尔瓦(David Silva)为首的中场，以阿奎罗(Kun Aguero)和哲科(Edin Dzeko)领衔的锋线，加上曼城边路的纳斯里(Samir Nasri)、米尔纳(James Milner)、纳瓦斯(Jesus Navas)等人，这条几乎是镶着金边的前场攻击群足以让英超任何对手感到心惊胆寒。可就是这样一支球队，在他们的客场比赛中不但无法充分展示他们进攻方面的威力，反而屡屡因为自己的太过依仗进攻方面的威力导致他们意外失利。
曼城主客场反差如此之大让人瞠目结舌，进攻强大的背后是他们防守端屡屡暴露出的问题。自佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)上任以后，他也发现了曼城在防守端的问题，从马拉加挖来了自己的爱将德米凯利斯(Martin Demichelis)。可仅仅一个德米凯利斯无法解决长久以来困扰曼城的防守问题，无论是莱斯科特还是纳斯塔西奇，在队长孔帕尼(Vincent Kompany)因伤缺阵的情况下都无法承担防守端的重任。佩莱格里尼在首发中卫搭档方面也一直做着不同的调试，这些调试也试图找到曼城在进攻端游刃有余的同时找到进一步稳固后防的办法。然而，在客场比赛中，这种调试的代价显然过于巨大。在不同的中卫搭档过程中暴露出的一些问题也导致了曼城在对阵弱旅的时候无法全取三分。作为欧战球队，比赛中做一些人员轮换情有可原，可显然佩莱格里尼的轮换没有起到他想要的效果。
另外一方面，作为英格兰头号国门的乔-哈特(Joe Hart)显然也应该为曼城糟糕的客场战绩买一份单。作为近年来获誉较高的本土门将，乔-哈特过去稳定的表现在这个赛季急转直下。对阵阿斯顿维拉和切尔西的客场比赛中，他的贸然出击都直接导致球队最后落败。本来是曼城后防定海神针的他却成为本来就不坚固的曼城后防的一颗定时炸弹。这也导致了乔哈特丢掉了他的首发位置，罗马尼亚门将潘蒂利蒙(Costel Pantilimon)代替了他。世界杯临近，无论对于曼城还是对于英格兰来说，乔-哈特找回状态都至关重要。
智利工程师佩莱格里尼接替曼奇尼(Roberto Mancini)帅位后为球队带来了一些变化，他带来的新援无论是前锋内格雷多(Alvaro Negredo)、边锋纳瓦斯还是后腰费尔南迪尼奥(Fernandinho)，在加盟球队后都迅速为球队发光发热。可一个教练的水平从引援一项来看显然不能让人充分的信服，在球队管理，临场指挥方面则更能体现出一个教练的管理艺术乃至战术素养。显然，佩莱格里尼在他的客场演出中无法显示他的指挥功力。在曼城输球的几场比赛中，他的换人在赛后都饱受争议。从直观角度来看，在球队领先情况下做出的人员调动有人员轮换的考虑，可在换人后迅速丢球乃至被反超，这就和教练员考虑不周有着直接的联系。
一支球队在客场比赛中显然在士气方面不占上风，尤其是对阵实力相对来说较弱的对手时，对手往往会以防守反击为主。而对于曼城这样攻击力卓绝的球队，即使是主场作战他们也会以在防守端布下重兵。攻城略地，攻城为下，攻心为上，久攻不下，士气必定会受到影响。在曼城客场作战的几场比赛中，这个问题的暴露尤其明显突出。在豪华攻击群久久难以攻破对手球门的情况下球员在球场上表现出焦躁的一面，在半场左右攻破对手球门刚刚缓过一口气却被对手扳平，这对球队士气的打击是巨大的。也往往是对阵弱旅时，场上队员背上必胜的包袱会无形中增加球员的负担。这也影响到曼城客场作战时的表现。
相比客场作战时曼城在攻防两端的问题，主场作战的蓝月亮显然打的顺风顺水。对阵诺维奇的七个进球，对阵阿森纳和热刺时的六个进球，进攻端的高效也遮盖了防守端的不足。可即使是他们三球完胜阿森纳的比赛，他们的后防也丢了三个球。可见，曼城的防守端的确存在着巨大的隐忧，这种后防的不稳固性也导致了他们主客场战绩的差异明显。当然对于一个刚刚来到英超的主帅来说，熟悉英超球队也是一个过程。在这个过程中付出几个客场的失利也许也是球队通往成功的必经之路。英超赛程还未过半，曼城主场的强势和客场的低迷同样给我们留下了深刻的印象。作为一支以争冠为目标的球队，继续发挥主场龙的表现以及避免客场虫一样的发挥，可能是蓝月亮唯一的制胜秘匙。
