阿森纳貌似很强，但难敌拜仁 — 懂球帝
瑞士时间本周一，2013-2014赛季欧冠淘汰赛抽签仪式在欧足联总部进行。抽签之前，各种传言、黑幕充斥着欧洲足坛。最终抽签的结果也是有人欢喜有人愁，卫冕冠军拜仁慕尼黑16强的对手不是别人，正是目前英超的领头羊阿森纳。
 
瓜迪奥拉(Pep Guardiola)的弟子们首轮就遭遇如此劲敌，心里不免也犯嘀咕。因为上赛季枪手曾经在安联球场抢下过一场胜利，德甲巨人很少在主场马失前蹄。考虑到去年的失利，球队的大多数人应该对他们的对手抱有敬意，赛前的发布会中也透露出些许复仇的意味。
“虽然16强里面还有很多实力较弱的对手，我们抽到了最难啃的骨头，但是现在结果已经不能改变了，”鲁梅尼格(Karl-Heinz Rummenigge)表示。“我们对兵工厂致以最高的敬意，全队上下都希望给球迷呈现两场高水平的比赛。”
前些年球迷们还戏称温格教授迷信“最已阵”，纵然7年无冠也舍不得花大钱买人。但是今年情况可大有不同，兵工厂斥巨资引进了德国中场发动机厄齐尔(Mesut Ozil)，他的发挥也值回身价，帮助阿森纳赢下了16场比赛中的11场。
阿森纳目前位居英超联赛榜首，红军利物浦以两分之差位居次席，不得不承认，这个结果出乎很多人意料之外。
“阿森纳是非常难缠的对手，”博阿滕(Jerome Boateng)在接受拜仁官方电视台采访时说。“他们上赛季曾经战胜过我们，有一定的心理优势，这两场比赛会非常难打。”
博阿滕此言绝非虚言，枪手本赛季从拥有马赛，多特蒙德，那不勒斯的死亡之组中成功突围，却在淘汰赛第一轮就遇到了卫冕冠军“宇宙仁”。正所谓是刚出虎穴，又入狼窝。
然而，枪手的球迷对结果不乐观，拜仁的球迷也难高兴得起来。
尽管从死亡小组出线值得高兴，但是碰到拜仁很可能意味着欧冠旅程的提前结束。拜仁主帅瓜迪奥拉却不这么认为，前巴萨教头夸奖了兵工厂最近的表现，他认为比赛并不好打，兵工厂有很多强项，如果拜仁不认真应对，枪手有实力击败拜仁。
 我们现在把时钟调回小组赛，从阿森纳在死亡之组的表现来看，我们可以清楚地发现，温格的球队在德国击败了多特蒙德，同时又让那不勒斯从伦敦铩羽而归，然而在次回合的比赛中枪手同样也输给了对手，最终能成功出线只不过是相互间的胜负关系和几个净胜球而已。
拜仁可以从大黄蜂客场击败阿森纳的比赛中收获一些信心，多特用这套阵容攻陷了酋长球场，然而拜仁在几个星期前轻松战胜了同样阵容的多特蒙德，其中的逻辑是多特胜枪手，拜仁胜枪手，则拜仁必胜枪手。不过不要高兴得太早，这游戏还可能是石头剪子布呢。
同样，回到英超联赛，枪手的日子并不好过，厄齐尔将会度过他的第一个圣诞赛程，密集的赛程，可能接踵而来的伤病都在考验着兵工厂的阵容深度。
上周末，温格的球队被曼城揍得鼻青脸肿，最后的30分钟，整个球队都好像已经放弃了比赛，任人宰割。曼城在欧冠小组赛就见识过拜仁的厉害，拜仁虽然末轮打盹输掉了比赛，但不要忘了，德甲巨人曾经在伊蒂哈德横球场扫英超土豪。
瓜迪奥拉还提到了英超的另外一支豪门曼联和阿森纳交手的情况。当时新帅莫耶斯(David Moyes)刚刚接手球队，整个球队还在适应阶段，然而就是这样一直防守羸弱，还在磨合期的球队都能击败阿森纳。瓜帅的潜台词很明显，阵容齐整的宇宙仁志在必得。
事实上，我们研究一下阿森纳的赛程，在传统6强之中，枪手只击败了托特纳姆热刺，而前几个赛季热刺都是阿森纳的手下败将，此胜利也是理所应当。利物浦的对手大多都是联赛中下游球队，因此目前英超的排名并不完全是实力的体现。
只需一个简答的加减法，我们就可以知道阿森纳究竟赢过几场硬仗，对阵曼彻斯特双雄的两场败仗让枪手实力暴露无疑。事实上阿森纳的实力还没有那么强，处于榜首只是赛程使然。
综上所述，我认为两队之间的比拼结果其实已经很明显了，就像上赛季一样，两场比赛都非常精彩，两队拼到刺刀见红，但最终还是拜仁晋级。不同的是阿森纳本赛季先打主场，稍后才会飞往慕尼黑进行第二轮的比赛。
阿森纳在系列赛中也并不是机会全无，很大程度要取决于枪手备战程度，如果枪手成功渡过圣诞赛程，在这一些列疲惫的赛事之后取得了不错的成绩，同时也没有受到严重的伤病困扰，他们或许还能和德甲半程之王掰掰手腕。
两队和去年相比都有了变化，兵工厂补充了中场大将厄齐尔，枪手肯定不希望重蹈覆辙，像去年一样被打得无还手之力。拜仁这边，随着新帅瓜迪奥拉的到来，宇宙仁已经打破了一个又一个记录，对手听瓜帅大名无不闻风丧胆。
德甲巨人在联赛中一骑绝尘，把竞争对手多特蒙德和沙尔克04远远地甩在了身后，而这些球队都曾经给阿森纳制造过很大的麻烦。决战之前，拜仁大可以欧冠为主，联赛中大胆轮换。阿森纳就没这么轻松了，英超联赛群雄逐鹿，稍不留神就可能掉队。像曼城这样阵容雄厚的球队都不敢放手轮换，更别提只有一位前锋的阿森纳了。
征服酋长球场对欧洲豪门来说是一件困难的事情，但是拜仁可不是一般的欧洲豪门。这次交锋会是拜仁踏上光明球场的第一步，明年的2月和3月才是欧冠激战正酣之时。如果温格教授有一颗水晶球，穿过红色的火焰，他在里面看到的应该是宇宙仁的胜利。
