英超等你来：最受期待8球星 — 懂球帝
英超或许不是每一个球迷眼中的世界第一足球联赛，但相信每一位球迷在欣赏过英超联赛速度与技巧相结合，力量与激情的碰撞后都会感到心潮澎湃。这一点，在其他联赛中都是很难找到的。
 
今年夏季转会期的最后一天，“最已阵”的阿森纳令人震惊地从皇家马德里手中签下德国的中场指挥官厄齐尔(Mesut Ozil)。阿森纳这次几年来的最大手笔也收到了显著的成效：目前他们高居联赛榜首，往年的“争四狂魔”如今已变成联赛领头羊。
对于近年引援连遭重创的阿森纳而言，成功将厄齐尔带至队中确实为球迷们带来了空前的欢喜。在接连流失多名“队长”后，枪手终于迎来了以为正值当打之年的世界级巨星。
厄齐尔如今为枪手做出的巨大贡献也引来众多媒体的猜测：还会有哪些大牌球员登陆英伦赛场，感受大不列颠的绿茵氛围？以下，本文列举出8名值得英超潇洒走一回的球员。如果英超联赛有他们的加盟，毫无疑问将有一道又一道亮丽的风景线因此而形成。
8.博格巴(Paul Pogba)
 
首先让我们聊聊这名与英超曾有一面之缘的法国小将。在曼联帐下，博格巴很少拥有出场露面的机会，更多的时间他还被当做一个顽皮的孩子。终于在2012年，博格巴脱离了始终无法证明自己的“苦海”，加盟儿时的天堂尤文图斯。
如今博格巴已成为孔蒂(Antonio Conte)手中一枚重要的棋子，与此同时，这名老特拉福德球场的“叛徒”也不断可以听到曼联球迷对他的声讨。
年仅20岁的博格巴才刚刚步入职业生涯的正轨，或许有朝一日重回英超赛场，向昔日的质疑者们一举证明他全面的技术与良好的竞技状态也在法国人的计划当中。
7.帕托(Alexandre Pato)
 
在AC米兰经历过几年的不如意时光后，曾被广大球迷视作金童的帕托最终选择回到巴西——那个他足球梦开始的地方。以1500万欧元的天价加盟科林蒂安队之后，帕托也渐渐重新找到了进球的感觉。
当然，巴西联赛只是帕托重回巅峰的一块敲门砖，这名年仅24岁的巴西前锋绝不会就此安心置身于南美赛场。目前他的名字已经与不少欧洲俱乐部联系在了一起。经过一阵深思熟虑后，帕托很有可能在今年冬季寻找他的下一站。
想想千里之外的大卫-路易斯(David Luiz)，拉米雷斯(Ramires)与另一金童奥斯卡(Oscar)在蓝军的出色表现，帕托，你心动了吗？
6.莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)
 
上赛季各项赛事中大放异彩的莱万多夫斯基早已成为各大豪门的众矢之的。尽管早有传言拜仁慕尼黑将成为莱万的新东家，但迟迟没有官方消息的宣布也让英超各豪门依旧浮想联翩。
仔细一想，或许加盟拜仁慕尼黑并不是莱万的最佳选择。瓜迪奥拉(Pep Guardiola)带来的tiki-taka式团队配合已经融入每一名球员心中，而莱万想要在群星璀璨的拜仁慕尼黑迅速找到属于自己的位置也绝非易事。
此时的莱万更应该从全方位考虑，德甲赛场之外同样有波兰人发挥的大舞台。如果能将出众的进攻才能展现给更多球迷观赏，这对于他自身与球迷都有极大的好处。曼联，曼城等英超列强的大门随时为他而开。
5.萨拉赫(Mohamed Salah)
 
相比其余上榜球星，萨拉赫并没有如雷贯耳的巨星头衔。也正是他，在欧冠联赛中将蓝军切尔西的后防搅得七零八乱。本赛季在国内联赛与欧冠赛场均发挥出色的萨拉赫如今也成为各英超球探的目标之一。
年仅21岁的萨拉赫拥有着出色的盘带技术与球场感染力。瑞士联赛这样的“小庙”恐怕很难再容得下这位埃及神童。
萨拉赫似乎在用对阵切尔西的出色表现给英超的防守球员们敲响警钟：你们等我来英伦大杀四方吧。
4.科克(Koke)
 
早在今年夏天，科克就被曼联球迷们一度当作球队中场的新救世主。年纪虽小，科克在西甲赛场上的表现却显得十分成熟。
现年同为21岁的科克已经有了多年的西甲联赛打拼经历，如今他已成为马德里竞技向皇家马德里与巴塞罗那权威宣战的一枚重要棋子。如果操之过急，在冬季转会很有可能造成球员，俱乐部两败俱伤的后果。
另一方面，科克已经在马德里竞技向世人证明了他的年少得志。走好生涯下一步，加盟诸如曼联这样的豪门也将是他成为世界级巨星的必经之路。
3.法尔考(Falcao)
 
出色的身体素质，高产的进球数，法尔考的特点不需要过多赘述。
无论在波尔图，马德里竞技还是法甲新贵摩纳哥，法尔考都给球迷们留下了神射手的印象。
夏天最终决定以6000万欧元身价转投摩纳哥之前，这名哥伦比亚前锋也曾与许多俱乐部保持着联系。
如今想要把法尔考再从路易斯二世球场带走注定需要不菲的价格。但是随着越来越多的“土豪金”涌入绿茵赛场，用重金将这名进球机器招入麾下也不失为一种明智之举。
2.伊布拉希莫维奇(Zlatan Ibrahimovic)
 
如同他变幻莫测的球风，伊布的下一目的地永远让人猜不透。伊布加盟英超联赛之后会变成什么样？这也成为球迷们茶余饭后津津乐道的话题之一。
对伊布而言，在巴黎圣日耳曼进球如拾草芥般的法甲生活或许已经无法继续激起他的兴趣。现年已32岁的瑞典神锋会不会抓住青春的尾巴，英超潇洒走一回？
相信不止我一个人期待着“大奉先”的英超之旅。
1.梅西(Lionel Messi)
 
尽管看上去像痴人说梦，但无疑很多人都期待着可以在西甲赛场之外一睹“梅球王”的风采。
设想一下梅西在英超赛场可以有哪般发挥？目前来看，这样的场景或许只有在电子游戏中才可能发生。巴塞罗那怎会忍心将“小巧玲珑”的梅西轻易放逐至肌肉森林般的英超赛场？
或许只有等梅西自己厌倦了西甲独孤求败的感觉后，才会考虑寻找一片新大陆继续他的绿茵生涯。
如果我们可以有幸看到梅西登陆英伦赛场，那将是别具一格的享受。试想当梅西带球遇到斯托克城后防双塔胡特(Robert Huth)与肖克罗斯(Ryan Shawcross)的双重包夹时，他将如何四两拨千斤，用实际行动诠释“浓缩的才是精华”？
