安切洛蒂：瓦拉内伤停12天 — 懂球帝
安切洛蒂证实，C罗（Cristiano Ronaldo）明天将不会出战皇马主场对阵加拉塔萨雷的比赛。同时，他宣布瓦拉内（Varane)为医治他的膝伤将休战12天。安切洛蒂（Ancelotti)在提到法国人瓦拉内的伤情时说：“昨天我跟医生以及瓦拉内开了一个会。他需要休息一段时间来恢复他的膝伤。他将伤停12天。我们希望他的膝伤在这段时间不会加剧。”安切洛蒂否认瓦拉内会接受手术，他表示：“他仅仅是需要休息而已，没有其他别的。”
 
关于C罗，明天也不会上场，安切洛蒂接着说:“C罗明天不会上场。他只是有一点点小小的伤病，明天他会在训练场开始训练。我们将看看他是否能在周六对阵巴拉多利德的比赛中上场。如果还有受伤的风险，在周六的比赛上我们同样不会让他上场。”替代C罗的可能是赫塞（Jesé）或者迪玛利亚（Di María）。
同时，皇马公布了明天欧冠比赛的大名单，包括了青训小将何塞-罗德里格斯（José Rodríguez），门将：卡西利亚斯，迭戈-洛佩斯， 赫苏斯；后卫：佩佩，拉莫斯，马塞洛，卡瓦哈尔，阿韦罗亚和纳乔；中场：贝尔，哈维-阿隆索，卡塞米罗，迪玛利亚，伊斯科，伊利亚拉门迪和何塞-罗德里格斯；前锋：本泽马，赫塞和莫拉塔。
