士可杀不可辱，加图索否认假球 — 懂球帝
面对“涉嫌操控足球比赛”的指控，加图索(Gennaro Gattuso)说：“如果我真的干过这事，我会在广场上当众自杀。”
 
这位前AC米兰球员的住宅被警察入屋搜查。
“我想澄清一些事情：在我的生命里，从来就没有跟任何人商量任何关于操作比赛的事，连这个念头也从来没有过！”他对记者说。
“如果我被发现真的做过这种事情，我将准备到城市广场上，面对所有人，了结我自己的生命，因为那时我的生命已无任何价值，我将不敢再睁开眼睛。这是我的真心话。”
“我甚至连五人制的足球都没有踢过。说我手机上有那个巴扎里(Bazzani)的13条短信？他们应该同时公开，我从来没有回复过他哪怕一条。半个意甲足球圈里的人都认识这位仁兄，他是博洛尼亚一个博彩公司的人，他像很多人一样来过米兰内洛，但我从来没有和他谈什么操作比赛的事！”
“在以前允许赌博的时候，我确实有玩一下，但后来赌博规范化，我就停了。这没有任何问题。”
“现在他们并不是指控我赌博，而说我操控比赛！我真的不能理解。警察来我家搜查的时候，我人在那不勒斯，我妻子在早上被警察敲门时，简直被吓坏了。现在我希望地方法庭赶快处理这事，我要世人知道我的清白。”
“其实我被这种假球传闻扯进去前后有两年多时间了，我知道自己是清白无辜。我整个职业身涯都勤奋努力，这使我累积了一点点财富，为了儿童的福利公益事业，我能够随时拿出150万欧元出来，我需要搞这种操作比赛的事多挣一点小钱？纯粹扯谈。”
