穆萨基奥：守望探戈的征召 — 懂球帝
就我个人看来，这个赛季在西甲联赛有着出色发挥的比利亚雷亚尔中卫穆萨基奥(Mateo Musacchio)，绝对已经足够配得上阿根廷国家队的征召了。
 
上周六黄色潜水艇做客诺坎普的时候，比利亚雷亚尔球迷在看台上打出了“萨维利亚(Alejandro Sabella)别忘了穆萨基奥也是个阿根廷人啊！”的标语。其实从这个角度，我们也能看出潜水艇的粉丝们这个赛季对他们的中卫穆萨基奥有多么的信任，甚至这种信任都逐渐转变成了希冀穆萨基奥得到萨维利亚征兆的渴望，虽然探戈军团主帅如今并不特别信任穆萨基奥，这也正是为何黄色潜水艇球迷会在对阵巴萨的时候打出这样一个横幅来提醒阿根廷人。
在我看来，如今是阿根廷国家队征召穆萨基奥的最好时机，当然了这可不仅是因为黄色潜水艇球迷打出这样的标语才这么做。现如今23岁的阿根廷人可是比利亚雷亚尔重建之后最为重要的球员之一，在他的帮助下这个赛季黄色潜水艇可是重新回到了西甲联赛第五位。这个赛季比利亚雷亚尔在联赛中仅仅丢了16个球，除了联赛领头羊巴塞罗那丢了10个球，以及马德里竞技丢了9个球，再往下数就到比利亚雷亚尔了。而且穆萨基奥为球队打满了所有联赛，也正是在他的带领下黄色潜水艇才交出了如此骄人的防守数据。
 
即使曾经比利亚雷亚尔一度降级回到西乙，穆萨基奥依旧不弃不离，忠心耿耿的阿根廷人不仅帮助球队再次重返西甲，而且也让自己逐渐成长了起来。虽然穆萨基奥年仅23岁，可是他在场上却显得足够老练成熟，他总是能沉着应对各种突发情况，面对皇马巴萨这样的“西超”豪门他也丝毫没有过惊慌，他就像一汪深不见底的潭水，任对手如何肆虐，他依旧坦然处之。
穆萨基奥身上最为出众的莫过于他那极具前瞻性的阅读比赛能力。这个赛季在西甲联赛中，穆萨基奥场均有3.3次拦截，正因阵中有着穆萨基奥这种水准的后卫，比利亚雷亚尔防线提得非常靠前，而且也从不担心在身后会给对手留下什么空档。而且出自南美的穆萨基奥也是一名天生的攻击好手，虽然身处中卫位置，他依旧有着很强的进攻欲望，考虑到如今阿根廷国家队崇尚进攻的打法以及前提的后防线，或许再没人比他更合适出现在探戈军团的中卫位置上了。
顺便再提一句，如今探戈军团的防守可是真心算不上坚若磐石。实际上从实力上来说，穆萨基奥和曼城老中卫德米凯利斯(Martin Demichelis)、波尔图中卫奥塔门迪(Nicolas Otamendi)以及本菲卡27岁的加雷(Ezequiel Garay)相差无几。如果效力于巴萨的前利物浦中场马斯切拉诺(Javier Mascherano)担纲探戈军团后腰的话，再在探戈军团的23人大名单中吸收一名中卫绝对不会有任何一丁点坏处，特别是在回想一下这些年国际赛场上，对阵其他强敌时，探戈军团防线的表现，这一举措看来就显得尤为必要。
 
穆萨基奥本来也能为意大利国家队效力，不过在对阵巴塞罗那有过出色表现之后，黄色潜水艇中卫可是立即表明了自己的立场：“虽然意大利队也能征召我，不过我是个阿根廷人，我还是想为探戈军团效力。”不仅如此，似乎如今穆萨基奥对自己未来的国家队生涯发表了一些自己的观点，他还表示：“只有我在比利亚雷亚尔做的极为出色的时候，我才能享受到这种披上国家队战袍的荣誉。而现在我会继续保持这种出色的发挥，然后静静等着，看着，何时能为国效力。”
穆萨基奥已经为探戈军团出战过两场国际赛事了，不过这两场球都是友谊赛性质。除却阿根廷在世界杯预选赛阶段的出色表现不说，探戈军团的防守如今有些像是阿喀琉斯之踵，所以在考虑2014年世界杯如何建队的时候，穆萨基奥还是蛮重要的，或许到那个时候萨维利亚会重新考虑他的防线布置。
