奥东科尔：当教练的感觉不错 — 懂球帝
德国前国脚奥东科尔(David Odonkor)因为膝盖伤势，不得不在去年宣布退役。目前他在德国地区联赛迈出了自己作为职业教练员的第一步。
 
奥东科尔在接受采访时表示：“和年轻球员们一起训练非常有意思，我很享受这份工作。”本赛季他作为助理教练带领德国西部地区联赛的SC Verl队。明年他将参加A级教练员证的考试。
29岁的奥东科尔已经取得了B级教练员证书。“如果我能够高分通过A级考试，并且得到合适的邀请，我就可以作为教练员重返球场了。”在谈到因为膝部伤势而不得不过早退役时，他对《踢球者》记者表示：“总是沉湎于过去而垂头丧气，这一点用也没有。我很期待新的挑战。”
在SC Verl，年轻队员常常请求奥东科尔讲述2006年世界杯的故事，最受欢迎的当然是那次绝杀波兰的助攻。在小组赛对阵波兰的比赛中，奥东科尔在比赛的最后时刻从右路送出助攻，诺伊维尔(Oliver Neuville)打进制胜进球。“那种感觉是无法描述的，世界杯是我职业生涯最辉煌的时刻。”奥东科尔回忆道。
奥东科尔代表多特蒙德在德甲出战75次，打入两粒进球。此后他转会西班牙塞维利亚队，但是严重的膝部伤病摧毁了他的职业生涯。截止2011年他仅仅代表球队出场40次。2012年他返回德乙亚琛队，但随着球队降级，他复出的希望也宣告破灭。
奥东科尔共代表德国国家队出场16次，并入选了2006年世界杯和2008年欧洲杯德国队23人大名单。
