长友佑都：期待米兰德比战本田 — 懂球帝
国际米兰队的日本国脚长友佑都(Yuto Nagatomo)在上周的意甲赛场时隔四轮重回首发阵容。虽然球队最终以2-4败北，但上半场的补时阶段长友打入了本赛季的个人第4粒进球。本场比赛后，同城死敌AC米兰正式宣布日本国脚本田圭佑(Keisuke Honda)将在明年1月入队。长友佑都期待着明年5月4号在米兰德比中大战本田圭佑。
  
联赛的4个入球已经超越了长友的自身进球记录，他之前的记录是在08年的J联赛中进过3个球。在登录意甲的第4年，他不仅巩固了自己的主力位置，也变得更自信了。他说：“意甲的竞争很激烈，所以在这里踢球压力很大。但我相信本田的实力，他绝对能在这里立足。”
虽然表达了同胞加盟的支持，但长友可丝毫没有礼让对方的想法，他要在赛场上与同胞一较高下。本赛季第一回合的米兰德比在本月22号进行，届时本田还没加盟AC米兰。所以，两人的直接对话将等到明年5月4号的米兰德比了。
长友表示，“我非常了解他踢球的弱点，同样，他也很了解我的所有短板。我不仅想在比赛中限制他发挥长处，还想展现出自己的优势。”如果在米兰主帅阿莱格里(Allegri Massimiliano)让本田打右边锋的话，他将在比赛中直接面临长友的防守。对此，长友做好了准备。
米兰德比自从1908年开始以来，已经进行了193场。其中，国际米兰以69胜60平64败略占优势。
