马蒂诺：梅西一月份归队 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，国王杯第四轮第二回合的比赛全面开战。巴萨坐镇诺坎普3比0完胜卡塔赫纳队，将在下一轮迎接赫塔菲队的挑战。赛后在接受媒体采访时，主教练马蒂诺(Tata Martino)表示满意球队可以继续保持良好状态，并透露梅西(Messi)将在一月份回归球队。
 
谈到本场比赛时，马蒂诺说：“卡塔赫纳队今天排出了4-5-1阵型，他们的发挥也很不错，我很喜欢他们表现出来的拼搏精神，那很值得尊敬。但是今天我们踢得更加积极，我满意球队可以继续保持良好的状态，今天确确实实踢了场好球。”
关于进球功臣内马尔(Neymar)，马蒂诺赞不绝口：“内马尔近期的表现真的是势如破竹，他能够延续良好的状态这一点很重要。不过他从联合会杯开始就没有怎么得到休息时间，我想是时候给他一些休息时间调整一下了。”
谈到下一轮即将面对的对手赫塔菲时，马蒂诺说：“与赫塔菲队的比赛并不好踢，我们要加倍努力确保胜利才是。我认为主场的比赛十分关键，但我有信心巴萨能继续延续胜利。”
最后，马蒂诺也透露了梅西的回归时间：“梅西的恢复情况一直很不错，上周俱乐部也派人去了阿根廷，大家都很满意他的恢复情况。据最新的检查结果来看，他一月份就可以回归球队，巴尔德斯(Valdes)也是同样的情况。希望他们可以早日痊愈及时复出，因为到联赛后半段我们需要有出色的球员助阵。”
