吉格斯：想为曼联踢1000场 — 懂球帝
曼联老将吉格斯（Ryan Giggs）近日在接受采访时表示自己有可能会延长职业生涯，希望自己有机会将代表曼联出场的次数改写到1000场。
 
现年40岁的吉格斯1991年加盟红魔，在上场对卡迪夫的比赛中完成了他在曼联的第954场比赛，他说到如果他还在主帅莫耶斯（David Moyes）的计划中的话，他愿意继续为红魔踢下去。
在被问到这个里程碑的意义时，吉格斯说道：“老实说我不知道，我现在并没有认真考虑这个。如果有1000场自然最好，我不想去赌，走一步算一步吧。如果我还能保持良好的竞技状态的话，我会继续踢下去的。”
吉格斯现在在队内承担的责任跟之前他年轻时，史蒂夫-布鲁斯（Steve Bruce）和布莱恩-罗布森（Bryan Robson）在队内的差不多。
吉格斯对此说道：“当我进入一队的时候，布鲁斯和罗布森也就33、34岁的样子，你当时会觉得他们简直就是老古董，所以我不知道现在的年轻人是怎么看我的。 他们最近都在说：‘你本周就要过生日了’，然后我会说：‘是啊，是啊，我就要35岁了。’他们接着会盯着我看并摇摇头，显然他们也知道我快要40了，最后，我不得不承认自己确实是老了。”
 
