特里：是时候回归三狮了 — 懂球帝
明年夏天世界杯英格兰和乌拉圭、意大利以及哥斯达黎加都被分在了D小组，早在巴西世界杯开打之前，各种各样的新闻娱乐播报早就按捺不住激动开始四处挖掘新闻了。2012年欧洲杯的时候，三狮军团点球惜败意大利人，而同组中的乌拉圭有着当今世界上最让人胆寒的锋线组合——卡瓦尼(Edinson Cavani)和苏亚雷斯(Luis Suárez)。
 
(图)2009/14赛季，特里英超比赛场均评分变化示意图
哥斯达黎加有点像是D组唯一的一个软柿子，不过三狮军团对阵拉美小国可是不容有失。就目前来看，霍奇森(Roy Hodgson)明夏世界杯预想的中卫组合应该是贾吉尔卡(Phil Jagielka)配搭卡希尔(Gary Cahill)，不过就这对中卫组合的实力，明年夏天未必扛得住对方卡瓦尼、苏亚雷斯以及巴洛特利(Mario Balotelli)的冲击。
这也就可能会导致特里(John Terry)再次回归三狮军团，只是切尔西队长早已宣布告别国家队，而且前三狮队长从去年九月以来就再未身披过三狮战袍。切尔西中卫出众的表现，也让一大堆专业人士呼吁霍奇森冰释前嫌，再设法把特里召入三狮阵中。
这个赛季以来，特里在英超赛场上拿到了7.28分的超高场均评分，在切尔西队内仅仅落后于阿扎尔(Eden Hazard)的7.49分和伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)的7.32分，从这一角度，我们也能看出这个赛季特里的表现究竟有多给力。如今已经33岁的切尔西中卫不仅经验丰富，领导才能出色，或许他的回归对三狮军团也是一味不错的强心剂，或许明夏能在危难时刻帮助英格兰从小组中顺利出线。
从WhoScored的数据分析来看，特里擅长“传球”以及“争顶”，而他的这种能力完爆各个这几期英格兰队其他中卫，而且除此之外，特里这个赛季还有过头球破门拯救球队的经典案例。
本赛季以来，在英格兰顶级联赛中，特里已经争抢到62次头球，在中卫位置上仅仅落后于特纳(Ben Turner)【70次】、肖克罗斯(Ryan Shawcross)【65次】以及柯蒂斯-戴维斯(Curtis Davies)【64次】。作为一名防守球员，人们对特里的争顶能力赞赏有加，而且从场均数据来看，他的争顶数据更加傲人，蓝军队长场均能有3.9次争顶成功。
对于一支被WhoScored评定为“控球打法”的球队来说，这样的空中争顶能力就显得更加重要了，因为在面对那些嗜好打长传冲掉下底传中的球队时，这极有可能成为球队短板。而且如今切尔西的打法偏向于“短传渗透”，特里的存在对于穆尼里奥(Mourinho)的战术完善就显得更加不可或缺。
 
(图)2013/14赛季英超联赛，特里数据：出场数、进球/助攻数、传球到位率、场均铲断、场均拦截、场均争顶、场均评分；优势分析：传球（极强）、争顶（强）
在英超赛场上，蓝军中卫有着90.4%的传球到位率，在斯坦福桥这一数据仅仅落后于有着91.3%传球到位率的米克尔(John Obi Mikel)，放眼整个英超，也只有15名球员的传球到位率比特里高。在所有英超中卫中，也只有斯旺西中卫奇科(Chico)完成了868次到位传球，盖过特里的813次到位传球，这个数据足够说明特里的拿球传球能力有多么出色了，除此之外，特里在人们眼中是个从不胡来的好中卫。
在特里的帮助下，如今蓝军距离榜首的枪手也仅仅有2个积分的差距，或许只需要一场比赛就能判定特里国家队回归是否对霍奇森的三狮是否有利。如今杰拉德(Steven Gerrard)、威尔希尔(Jack Wilshere)、兰帕德(Frank Lampard)以及亨德森(Jordan Henderson)都有可能入围明夏英格兰的23人大名单，而且这四名中场都是喜欢拿球组织进攻的球员，特里的回归对于他们四人身后空档的保护不言而喻。
不论对手是地面冲击，还是高空轰炸，特里都能轻松化解对手的进攻，把对方的威胁降到最小值。别忘了作为一名出色的中卫，特里场均还有7.3次解围，这种能在关键时刻把球弄出危险区域的能力怎么说都应该是英格兰队的一笔财富，这能帮助三狮的防线更加稳固。
而今霍奇森如果想要召回蓝军中卫，就需要想办法让特里收回国家队挂靴的声明。或许特里本人也愿意重回国家队，只是至今霍奇森没有做出什么有诚意的表现，好让特里决心重回国家队。
这个赛季他也在英超赛场上证明了自己的防守能力，随着世界杯的临近，或许一切都会发生些转变。就算贾吉尔卡和卡希尔依旧是霍奇森的第一选择，特里的经验和实力无论在场上还是场下都是一颗给英格兰球员的定心丸，尤其是如今接连输给智利和德国之后，如今的三狮军团更加亟需特里回归。
再加上蓝军队长丰富的大赛经验同样能为英格兰带来稳定，如果明夏世界杯赛场上，特里能在三狮防线上复制他现在的表现，那么英格兰从小组出线或许也就手到擒来了。
