莱诺：点球终结者 — 懂球帝
21岁的勒沃库森门将莱诺(Bernd Leno)已经成了主罚点球球员的噩梦。
 
0:1负于法兰克福的比赛中，莱诺扑出了他个人本赛季的第三粒点球。6年前，罗斯托克门将沃希特(Stefan Waechter)曾达到这样的成绩，不过他是在整个赛季中扑出了三粒点球，而对于莱诺，赛季甚至还没过半。
莱诺扑点球的秘诀在哪里呢？接受《图片报》采访时，莱诺谈道：“我相信我的直觉。我尝试尽可能长时间的等待，直到我做出反应。”
勒沃库森门将教练蒂尔(David Thiel)补充道：“莱诺确实有敏锐的直觉，他能预判到对方的意图，另外他的弹跳也非常出色。我们训练他，让他更快更有力量。但是我们并没有专门针对点球的训练。”莱诺还表示：“我不会通过视频资料去研究对方射点球的习惯。”
在他参加的81场德甲联赛中，莱诺扑出了15个点球中的6个。相比之下，拜仁门将诺伊尔(Manuel Neuer)在231场联赛中扑出了17个点球中的5个。不过目前单赛季扑出点球数纪录仍然由慕尼黑1860的门将灿德尔(Thomas Zander)保持，1979到1980赛季中，他共扑出了6粒点球。
不过1992年出生的莱诺并不太在乎这项纪录：“扑点球总是需要运气的。”
