特鲁西埃：拜仁仅用了五成功力 — 懂球帝
世俱杯半决赛，广州恒大0-3完败拜仁，无缘决赛。现场观战的特鲁西埃(Philippe Omar Troussier)在赛后表达了些许失望情绪。
 
他说：“这样的结果让我感到有点意外，显然这不是我所期待的比赛，我有些失望，我不喜欢一边倒的无悬念的比赛，就像猫捉老鼠的游戏，结果不言自明。”
“拜仁今天只发挥了五六成功力，他们可以打出小范围的传接配合。今天的比赛对于拜仁而言，就像一堂训练课，他们没遇到挑战，他们甚至可以不用派上守门员，因为对手给他们的威胁寥寥无几。”
“今天的恒大重兵防守，在拜仁的逼抢下，全队只有孔卡(Conca)和穆里奇(Luiz Muriqui)能拿得住球，恒大的控球率很低，进攻没有侵略性，尽管这是中国最好的球队，但是，这场比赛还是暴露出他们与世界强队之间的差距，中国球员还需要加油，他们应该将这样的比赛视为一次宝贵的经验，他们也付出了代价，显然，拜仁更配得上今天的胜利。”
“我更愿意相信这是一场意外事故，而不是一场比赛。我期待下一场三四名决战中，恒大能打出精彩的比赛，如果不出意外，恒大有可能与卡萨布兰卡交手，而最终的冠军将归属拜仁。”
