同洲共嫉：欧洲第16周最佳阵 — 懂球帝
苏亚雷斯(Luis Suarez)状态真心太火爆了，他已经第二次成为了WhoScored.com的每周评分最高球员。他带领利物浦5比0痛击热刺，他用自己的进球加助攻为球队带来了胜利，这场比赛也让博阿斯(Andre Villas-Boas)黯然下课。
 
而特维斯(Carlos Tevez)在面对萨索洛的比赛中上演帽子戏法，并助攻佩卢索(Federico Peluso)进球，帮助老妇人4比0轻取对手，进一步扩大榜首的领先优势。
费尔南迪尼奥(Fernandinho)是曼城6比3击败阿森纳的关键球员，他在比赛中梅开二度，证明了自己的进攻能力。同时，他在防守端也给球队提供了巨大的帮助，他在比赛中有五次成功的抢断，三次带球过人。
而另一名发挥出色的中场是来自拜仁慕尼黑的蒂亚戈(Thiago)，西班牙人在比赛中穿针引线，传出了四脚威胁球不断创造着破门良机。
 
在边路位置上，巴拉多利德的埃伯特(Patrick Ebert)在球队右翼踢得风生水起，他不仅在防守端贡献了4次抢断以及4次拦截，并且他为队友送上了3次关键传球。在左路，塞维利亚的莫雷诺(Alberto Moreno)在面对毕尔巴鄂的比赛中，不仅在第4分钟就早早进球，整场比赛他还奉献了8次抢断以及3次带球过人。
而在后卫位置上，沃尔夫斯堡的罗德里格斯(Ricardo Rodriguez)以及沙尔克的霍兰德(Tim Hoogland)出现在左右两边的位置上。罗德里格斯用一记漂亮的直接任意球给人留下深刻的印象。而霍兰德则用铁血般的防守为球队建功立业，整场比赛他贡献了七次抢断、七次破坏以及六次拦截。
尽管汉诺威在比赛中丢了三个球，但是中后卫马塞洛(Marcelo)给人留下深刻的印象。11次拦截和11次抢断这样的大号两双数据让对方的进攻难以顺畅的进行，他的努力最终帮助球队3比3逼平了纽伦堡。
法甲尼斯的博德默(Mathieu Bodmer)在击败索肖的比赛中发挥出色。这名经验丰富的后卫在比赛中起到了至关重要的作用。他的空中优势在比赛中一览无遗，他总共赢得了七次空中的球权，同凶狠而准确的铲断力保球门不失。
在门将的位置上，维罗纳的门神拉斐尔(Rafael)再次力保了球队城门不失，整场比赛拉斐尔高接低挡做出了6次的扑救。此外巴西人还送出了9次准确的长传，这一数据居然多于场上的其他任何一名球员。
