国米又没戏？阿森纳追逐拉维奇 — 懂球帝
这个冬天，国米的球迷们可能又要失望了——最近频频传出国米有意将在巴黎过得并不顺心的拉维奇带回意大利的新闻沸沸扬扬，但阿森纳的强势介入让本来就不太容易的谈判变得愈发艰难。 
 
近些年，国米的引援一直不太顺利，每个转会窗口的引援重点均已失败收场——2010年夏天，国米有意引进当时效力于利物浦的马斯切拉诺(Javier  Mascherano)，结果小马哥去了巴萨；2011年初，本来可以在冬季引进桑切斯(Alexis  Sanchez)的国米把谈判拖延到夏天，巴萨高调介入让国米失望而归；2012年夏天拉维奇(Ezequiel  Lavezzi)几乎就要达成协议却被财大气粗的巴黎圣日耳曼买走；2013年冬季转会，跟国米传了一年多的小卢卡斯(Lucas)以瞠目结舌的4000 万身价前往巴黎；2013年夏天，之前一直笃定加盟国米的保利尼奥(Paulinho)去了热刺。
据英国媒体报道，为了让球队保持对冠军强有力的争夺，温格有意从巴黎圣日耳曼购入拉维奇。考虑到无论财力还是战绩，阿森纳都要好于国际米兰，蓝黑军团想要虎口夺食实为不易。而目前还在通过卖掉瓜林筹集资金的国际米兰可能只能把目标转移到现效力于南安普顿的奥斯瓦尔(Pablo Osvaldo)多身上了。
