留人心切，红魔欲与瓦伦续约 — 懂球帝
瓦伦西亚(Antonio Valencia)的合同还有18个月就要到期了，到时曼联可能面临着人财两空的局面，因此红魔迫切地想与厄瓜多尔人签署一份新的长期合同。
 
曼联球星的当前合同在下个赛季结束时到期，在那之前，对瓦伦西亚感兴趣的俱乐部有可能以一个非常低的价钱将他挖走。
不过据每日镜报报道，曼联CEO伍德沃德(Ed Woodward)希望与这名前维冈竞技球星尽快坐下来谈谈新合同的事宜。
这名厄瓜多尔国脚在周日的比赛中得到了曼联主帅莫耶斯(David Moyes)的夸赞，那场比赛曼联客场3:0完胜阿斯顿维拉，而瓦伦西亚的表现近乎完美。
从今夏开始，这名28岁的球员就与数家俱乐部联系在了一起，不过红魔依旧希望他能留在老特拉福德。
他是曼联过去12场比赛中状态最平稳的边路球员，与此对应的是阿什利-杨(Ashley Young)的不在状态，以及纳尼(Nani)那令人失望得此起彼伏的状态。
扎哈(Wilfried Zaha)今夏从水晶宫转会而来，但是这名年轻人还没有在一线队留下什么令人印象深刻的表现。
这就意味着瓦伦西亚在莫耶斯手下的重要性与日俱增，不过于他的重要性相悖的是，他是目前红魔收入最低的队员之一，有报道说他的薪水将会大幅提高，达到与纳尼同样的水准。
这位葡萄牙边路球员在今年年初刚与球队签下了一份新合同。
