莫耶斯：帅位稳定，实属万幸 — 懂球帝
曼联主帅莫耶斯(David Moyes)近期表示，他觉得自己是一个幸运儿，因为在其执教生涯中，他从没有被球队的高层所解雇过。
 
自西布朗主帅史蒂夫-克拉克(Steve Clarke)和热刺少帅博阿斯(Andre Villas-Boas)相继下课后，有传闻主教练马尔基-马凯(Malky Mackay)与加迪夫城的合作也即将走到尽头，起因是其与俱乐部老板陈志远(Vincent Tan)产生了巨大的分歧。莫耶斯庆幸地是自己并没有得到来自球队管理层的施压，尽管执教曼联生涯的初期十分艰难，但是苏格兰人保证自己将会带领曼联实现伟业,就像他在普雷斯顿和埃弗顿做到的一样。
莫耶斯说：“我一直在为一家伟大的俱乐部工作，这对我来说是多么的幸运。我曾经和许多优秀的人一起共事过，不论是在普雷斯顿，还是在埃弗顿，如今虽然来到曼联才短短的几个月，但是我确实感觉到我在和一群非常有天赋的人一起合作。当然，并非所有的教练都能有这么好的运气。”莫耶斯又补充道：“近几年来最好的几家俱乐部均没有换过主教练，球队的高层给予了教练们相当大的信任，就像教授温格( Wenger)之于阿森纳，弗格森爵士(Sir Alex Ferguson)之于曼联，甚至于我自己之于埃弗顿，都是很好的例证。”莫耶斯声称，俱乐部应该给主教练足够长的时间，来解决球队存在的问题，从而使球队获得长期的成功，而非只将目光专注于短期的胜利之中。
“我认为如果俱乐部能给教练充足的时间，俱乐部肯定可以从中受益。当然，球队的管理层和俱乐部的主席们仍然有权做出他们自己想做的决定。”他又补充道：“我渐渐地发现，即便是在过去的这么多年里，布赖恩-克拉夫(Bryan Clough)和博比-罗布森(Bobby Robson)仍然各自作为伊普斯维奇和诺丁汉森林的教头。可是我们却发现这样的事情在足球场上变得越来越少。我相信，当俱乐部给予教练如此强大的信任之后，教练对球队的控制也会如鱼得水，那么球队的稳定与成功也就指日可待了。这也就意味着其实俱乐部不必如此频繁地雇佣和解雇教练，俱乐部应该给予教练足够的信任和时间。”
