天有多大？拜仁拉恒大看世界 — 懂球帝
从过程到结果，相信北京时间今天凌晨广州恒大与拜仁慕尼黑的世俱杯半决赛都不会让大家感到意外。巨大的实力落差，还是准确而清晰地体现出中超球队乃至亚洲俱乐部层面最高水平与世界顶级的距离。而随着比赛的深入，我们不难发现，这样一种差距其实是全方位的，无论是球员的个人能力，球队的整体打法，对于战术的执行力还是对于战局的把握。
 
恒大的国内联赛三连冠再加上登顶亚洲之巅，都让已经苦够了穷怕了的中国足球人罕见了有了一种想换个活法的念头。很显然一场情理之中的失利给了这支中超霸主真正认清自身实力的最佳机会，没有必要因为一场比赛就妄自菲薄，但至少可以给球队甚至整个中国足球跳出狭小的自我认知范围后一个再认识的机会。外面的天究竟有多大，拜仁给了所有人答案。
对于习惯了在国内赛场争取要赢下每一场比赛的里皮来说，遇到拜仁这样的对手也不得不提前服个软。想要取胜欧冠冠军在他看来需要的是运气，或者说只能依靠运气。当然运气是要有足够的实力做保障，尽管差距明显，但从银狐对于本场比赛的阵容及打法的安排还是有所想法的，最起码要尽可能地抑制对方的长处，一旦落入拜仁的节奏，其结果自然不言自明。
相较之与阿尔阿赫利的1/4决赛，里皮只对首发阵容进行了一处变动，但就是用防守能力更强的赵旭日替代郜林出任先发。很明显，恒大此役祭出了一个三后腰的阵型，其目的自然是加强对于中场的拦截能力，尽最大可能延缓甚至阻断对手中前场的串联。而这样一种打法往往是国内甚至亚洲赛场对手应对恒大时的破敌良策。回想恒大本赛季在中超的唯一一场败仗，正是被天津泰达的三后腰战术所赐，这种打法的最有效作用就是对于中场进攻球员的遏制，那场比赛孔卡、穆里奇与埃尔克森正是被泰达用这样的方式切断了彼此的联系。很显然，经验丰富的里皮对于此类战术也自然驾轻就熟，面对翻过来的局面，意大利人自然也是希望自己的弟子能够上演奇迹 ，但实战效果究竟如何呢？
至少从比赛开始阶段，这样的打法还是收到了一定的效果，至少在比分被改写之前来说，都能定义为成功。当然，尽管暂时确保着球门的稳固，但明眼人不难发现，丢球不过是早晚的事情。尽管除南美三叉戟外，其余8名球员的主要任务就是完成好本队的防守，甚至连外援也一度参与到本队的协防，但拜仁还是可以通过娴熟的传切和极强的个人能力从恒大看似密集的防守上轻松找到破绽。恒大为了做好对对方出球线路的封堵，往往采取的是双层次的防守模式，即通过局部以多防少甚至双人包夹的方式来处理，这样造成的后果就是拜仁可以快速通过转移球来找到恒大防线巨大的开阔区域，随之而来就是恒大忙乱的顾此失彼。
说到这里，我们就不得不提一下关于拜仁目前的战术设计。如果说海因克斯（Josef Heynckes)时代的拜仁更加快速而高效，他们是在用一种高密度的压迫足球来摧毁对手的话，那么瓜迪奥拉(Josep Guardiola)的带来则更多意义上给了这支德甲巨人注入了精度的元素。很显然如今的拜仁加入了更多以往巴萨的控球风格，把禁区前沿的小范围传切配合进一步提高，其实说到底，他是有意通过中前场的倒脚和控制来取代中场的拦截与拼抢 ，试图利用球队超强的控制力来得到比赛的主导权。但同时球队的速度以及节奏的突然变化得以保留，换言之拜仁在看似已经达 到相对顶峰的情况下有对整体技战术进行了有效的再次升级。
谈到这种升级，阵型的变化是最为显而易见的。从过去的4231到如今的4141，尽管从整体站位及局部人数上并没有太大的改变，但恰恰是中前卫的位置调整让拜仁的中场变得更加具有灵动性。回归到这场世俱杯的半决赛，在拉姆(Philipp Lahm)身前，拜仁的中场由里贝里(Franck Ribéry)、蒂亚戈(Thiago Alcantara) 、克罗斯(Toni Kroos)、格策(Mario Goetze)一字排开，格策本就不是传统意义上的边路球员，他对于向中路的扯动自不必多说，而左路的里贝里也并非固定于边路活动，毕竟其身后有着可以通吃左边的阿拉巴，我们经常可以看到，奥地利人后插上充当起拜仁左边锋的角色，而这时的里贝里或向中路迂回，或换边而动，随着战局的变化，拜仁其实可以在中路囤积四位传、控、带都非常出色的球员，而且彼此的换位和穿插相当熟练而富有变化，这也就不难理解，恒大看似将后腰位置增加了一名队友，但如果真的对位起来，其实还是处于3对4的劣势，这就是我之前提到的，除了一对一防守上个人能力差距的原因外，我们为何可以经常看到恒大采取双层防守的原因。
很显然，恒大第一个丢球的时间也非常不好，眼看就要进入中场休息，如果球队能够坚持住这最后五分钟，然后带着平局的比分回到 更衣室，那么相信对于拜仁一方心理层面的变化或许将是恒大下半场的可乘之机。但很可惜，里贝里还是把球队在进攻端的优势转化 为了进球，而在没有丢分之前，恒大就好像有一股气一直顶着，但这层薄如蝉翼的纸一旦被捅破，随后的进球必然将接踵而至。果 不其然，曼朱基齐(Mario Mandzukic)随后的头球破门让比赛早早失去悬念，而下半场一开始格策的进球则将这场比赛彻底盖棺定论。
说完防守，我们再来说说进攻问题。其实本场比赛恒大也并非完全没有机会，尽管赛前瓜迪奥拉满是对于里皮以及恒大的恭维，但从 实际情况来看，拜仁的战术安排并没有把对手真正放在眼里，这点从比赛一开始他们的整体阵型的位置就可见一斑。拜仁的整条后防 线几乎与中圈弧向重合，就是那经典的“门将当后卫用，后卫当中场用”的最好写照。很显然拜仁希望利用自身实力上的巨大优势来 对恒大进行高位压迫，从而尽快取得比分上的领先。
这样的站位所带来的隐含其实也就暴露了出来，很显然范比滕(Daniel Van Buyten)与博阿滕(Jerome Boateng)论正面防守能力与高空球的控制都属上乘，但转身速度相对偏 慢也是不争的事实。其实本场比赛恒大的唯一可以利用的就是寻找有限的反击的机会，尤其是利用对方后卫身后的空当，而且拜仁也给他们 提供了这样的温床，但问题就是恒大对于纵深与宽度的利用实在惨不忍睹。进攻三叉戟除孔卡依稀可以展示出与比赛水准向符合的大 局观与调控力，其余二人明显不合拍，接球和转移都表现的非常糟糕，而通过与拜仁的直接对比不难看出，恒大队员在无球跑动上的 差距同样相当明显。
当然这样一种结果还有着一个很重要的原因就是恒大中场的彻底失控，防守的重担已经让恒大的中后场疲于奔命，更加不会有多余的 精力再去投入进攻，甚至连由守转攻这一环节都几乎没有，零星的攻势也只能靠外援来勉强完成。究其根源，其实在于恒大对于拜仁 在前场就展开的就地反抢，或者说半场压迫极为不适应，自身能力的欠缺又让这一问题马上使得球员们失误开始增多，往往刚刚获得 球权立即便被对手反断。能够在国内甚至亚洲赛场打出这样的模式，或者说在对恒大身上能够使用的或许并不存在，回到球队本身自 然就是没有针对性的准备，或者说想准备都没有机会。
赛前里皮曾在新闻发布会上笑言，恒大打拜仁100场或许会输掉99场，但也许赢下的那唯一一场就是世俱杯的半决赛。而有的国内媒体 也把这样一场比赛定义为“掰掰手腕”的较量。而最终的结果终于可以让所有人重新归于理智，很显然恒大和世界超一流球队的差距 是巨大并且全方位的。对于习惯了胜利的恒大，或者说那些已经习惯了恒大胜利的国人来说，这场比赛来得是如此的及时而深刻。找 准对于自身的定位，真正将脑海中的肥皂泡挤破才是未来继续发展的根本所在。真正把视野放开，你所看到的其实还很有限，不要让 一叶障目的悲剧再次重演，外面的天远比你想像的更远更辽阔。
