西风烈：西甲第16轮最佳阵 — 懂球帝
西甲第16轮的比赛在上周末全面打响。本轮比赛中，领头羊巴塞罗那凭借巴西前锋内马尔(Neymar)的两个进球，在诺坎普球场2:1击败了来访的 比利亚雷亚尔，在上一轮客场爆冷输给毕尔巴鄂竞技后，重新回到了胜利的轨道。在积分榜上与巴塞罗那并列的第一的马德里竞技本轮同样取得了胜利。床单军团本 轮坐镇卡尔德隆球场3:0完胜瓦伦西亚，取得了近4场正式比赛的第4场胜利。
 
创造了球队自97/98赛季以来最差开局的蝙蝠军团主帅久基奇 (Miroslav  Đukić)也在本轮过后正式下课。此前已经获得联赛5连胜的皇家马德里本轮却在客场受挫。在同奥萨苏纳的比赛中，银河战舰在0:2落后且大部分时间10 人应战的情况下，顽强的扳平比分，最终得以从纳瓦拉王国球场全身而退，但与两支领头羊球队的积分差距也被拉大到5分。
上周中遗憾被淘汰出欧冠赛场的皇家社会保持了球队在西甲联赛中的良好状态，主场5:1横扫了晋级欧联杯32强的皇家贝蒂斯，成功取得联赛3连胜的同时，积分也上升至第6位。排名积分榜第4位 的毕尔巴鄂竞技则在客场1:1战平了塞维利亚，虽然联赛三连胜被终结，但由于竞争对手比利亚雷亚尔输球，因此巴斯克雄狮还是巩固了自己在欧冠区的位置。
(图)西甲第16轮最佳阵容
爆棚网推出西甲第16轮最佳11人。
(本文最佳阵容评选结果摘自whoscored，文章内容为笔者原创，如有质疑请附原文。) 
门将：
罗伯托(Roberto)(格拉纳达)
本轮格拉纳达客场2:0击败大部分时间10人应战的巴列卡诺，球队的门将罗伯托表现神勇。面对主队全场多达17次的射门，这位34岁的西班牙门将完成了8次 成功扑救以及2次解围，拦截了5次传中，甚至还送出过1次关键传球。在赛后的评分中，罗伯托凭借出色的发挥当选了该场比赛的最佳球员。
后卫：
福尔基耶(Dimitri Foulquier)(格拉纳达)
除了罗伯托，格拉纳达本轮比赛还有多位球员发挥出了极高的水平，首发右后卫福尔基耶便是其中之一。这位20岁的法国小将全场触球52次为全队第3，除了在进 攻端完成了5次突破，这位前雷恩球星还在防守端贡献了2次抢断、1次拦截、3次解围以及1次封堵。在赛后的评分中，福尔基耶位列两队所有出场球员的第3 位。
穆萨基奥(Mateo Musacchio)(比利亚雷亚尔)
虽然黄色潜水艇在诺坎普球场1:2输给了巴 塞罗那，但球队的主力中卫穆萨基奥的表现却异常抢眼。全场比赛第48分钟，这位23岁的阿根廷球星接队友特里格罗斯(Manuel  Trigueros)开出的角球，小禁区前冲顶破门，帮助比利亚雷亚尔扳平了比分。除此之外，穆萨基奥在防守端还贡献了5次抢断、8次拦截、12次解围， 争夺高空球的成功率也达到了100%。虽然自己的球队输了球，但穆萨基奥还是依靠自己过人的表现力压梅开二度的内马尔当选了该场比赛的最佳球员。
佩佩(Pepe)(皇家马德里)
由于自己的中卫搭档塞尔吉奥-拉莫斯(Sergio  Ramos)在13分钟内连吃两张黄牌被罚下场，佩佩在本轮的比赛中承担了更重的防守压力。尽管如此，这位30岁的防守悍将还是拿出了不错的表现。全场比 赛这位葡萄牙国脚在防守端贡献了1次抢断、4次拦截以及8次解围，并在第80分钟接队友伊斯科(Isco)的右路传中，力压奥萨苏纳的防守球员头球破门， 最终帮助银河战舰艰难的从纳瓦拉王国球场全身而退。
佩纳(Carlos Peña)(巴拉多利德)
巴拉多利德 本轮终于结束了自己连续6场正式比赛不胜的尴尬局面，主场3:0干净利落的拿下了10人应战的维戈塞尔塔。第86分钟，佩纳在前场左路左脚横吊禁区，助攻 队友格拉(Javi  Guerra)完成帽子戏法，也帮助球队锁定了胜局。除此之外，这位30岁的西班牙球星还在防守端贡献了5次抢断、4次拦截以及8次解围。在赛后的评分 中，在攻防两端都有不错表现的佩纳排在两队所有出场球员的第3位。
中场：
埃伯特(Patrick Ebert)(巴拉多利德)
这是本轮西甲最佳阵容的第二位来自巴拉多利德的球员。埃伯特在球队主场完胜塞尔塔的比赛中同样奉献了一场精彩的演出。第60分钟，埃伯特接队友开出的角球 后，头球后蹭助攻另一位队友格拉先拔头筹。全场比赛这位26岁的德国球星触球66次为全队第2，在送出1次助攻的同时，还完成了3脚射门以及3次关键传 球。防守端，埃伯特还贡献了4次抢断以及4次拦截，争夺高空球的成功率达到了100%。在赛后的评分中，埃伯特仅次于完成帽子戏法的队友格拉屈居次席。
伊斯科(Isco)(皇家马德里)
如果说本轮皇马的多数球员都没有处在最佳状态的话，那这位上赛季欧洲金童奖的得主绝对是个例外。在银河战舰40分钟内连丢两球，球队队长拉莫斯还被红牌罚出 场外的情况下，伊斯科在上半场结束前接C罗(Cristiano  Ronaldo)突破后的分球，禁区弧顶右脚低射入网，帮助球队扳回一城。第80分钟，在奥萨苏纳后腰弗朗西斯科-席尔瓦(Francisco  Silva)同样被罚下场之后，皇马打出任意球配合，伊斯科在禁区右侧的传中助攻队友佩佩将比分扳平。此外，这位年仅21岁的西班牙新星还在比赛中送出了 4次关键传球并完成了5次成功的突破，全场93次的触球次数也位列全队第2。赛后，伊斯科凭借优异的表现当选了该场比赛的最佳球员。
帕尔多(Rubén Pardo)(皇家社会)
从欧冠小组赛中铩羽而归的皇家社会能在主场5球大胜皇家贝蒂斯，球队的中场新星帕尔多功不可没。开场仅6分钟，帕尔多在反击中禁区前漂亮的右脚外脚背妙传队 友阿吉雷切(Imanol Agirretxe)轻松挑射破门，帮助球队打开了胜利之门。第55分钟，帕尔多开出的角球再次助攻队友安索特吉(Ion  Ansotegi)头球破门，将比分反超。第68分钟，帕尔多在禁区内的横传再次助攻阿吉雷切左脚低射破门。全场比赛这位同样21岁的西班牙新星送出了4 次关键传球以及6次传中。在赛后的评分中，帕尔多仅次于自己的队友同时也是全场最佳的卡洛斯-贝拉(Carlos Vela)位列次席。
阿尔伯托-莫雷诺(Alberto Moreno)(塞维利亚)
逐渐找回状态的塞维利亚，近8场正式比赛取得了5胜3平的好成绩。本轮他们坐镇皮斯胡安球场，1:1战平了来访的毕尔巴鄂竞技。作为球队首发左前卫的阿尔伯 托-莫雷诺奉献了一场精彩的比赛。开场仅4分钟，这位21岁的西班牙小将便接队友巴卡(Carlos  Bacca)的传球，在大禁区线上漂亮的过人后起左脚劲射，球打在前门柱内侧弹入网内。全场比赛莫雷诺触球53次排在全队第3，在打入1球的同时还送出了 2次关键传球以及2次突破。防守端莫雷诺同样毫不含糊，贡献了4次抢断以及8次拦截。全面的表现最终帮助阿尔伯托-莫雷诺当选了该场比赛的最佳球员。
前锋：
迭戈-科斯塔(Diego Costa)(马德里竞技)
本轮马德里竞技继续连胜的步伐，主场3:0完胜瓦伦西亚，在积分榜上与巴萨并列榜首。床单军团前锋迭戈-科斯塔本轮用2粒进球帮助球队取胜的同时，也在射手 榜上追上了C罗的脚步。第59分钟，这位拥有巴西以及西班牙双重国籍的锋线球星，利用个人能力在反击中长途奔袭突入对方禁区左路，最终起左脚低射远角破 门，帮助马竞打破了场上的僵局。第74分钟，迭戈-科斯塔又在禁区内创造了一记点球，但其亲自主罚的点球却被瓦伦西亚门将迭戈-阿尔维斯(Diego  Alves)成功扑出。心有不甘的迭戈-科斯塔在7分钟后卷土重来，他在禁区内的突破被对方后卫巴拉甘(Antonio  Barragán)推倒，主裁判再次将手指向了点球点。顶住压力的迭戈-科斯塔不负众望将点球罚入，也将该场比赛的比分最终锁定为了3:0。全场比赛，这 位本赛季状态火热的强力前锋完成了5次射门，3次打在门框范围内，并送出了2次关键传球以及2次突破。赛后，迭戈-科斯塔毫无争议的当选了该场比赛的最佳 球员。
格拉(Javi Guerra)(巴拉多利德)
谈道巴拉多利德本轮的3球完胜，怎么能够忘记完成帽子戏 法的锋线大将格拉？全场比赛第60分钟，队友埃伯特接角球后的头球后蹭就让格拉抓住了一次门前铲射的机会，为球队打开了胜利之门。7分钟后，格拉在禁区内 接到队友奥斯卡(Óscar)的右路传中，胸部停球后右脚顺势打门，2:0。第86分钟，又是格拉！他在大禁区线内将队友佩纳的斜长传顶进了塞尔塔的球 门，也将最终的比分定格在了3:0。全场比赛这位31岁的西班牙球星完成了5脚射门，3脚打在门框范围内，此外还送出过1次关键传球以及1次突破。防守 端，格拉还有1次抢断以及1次解围的贡献。如此优异的表现也帮助格拉当仁不让的成为了该场比赛的最佳球员。
