赢球一时爽，曼城边卫遭了殃 — 懂球帝
昨晚的联赛杯1/4决赛中，曼城队以3-1轻取低级别球队莱切斯特城。然而曼城全队上下都高兴不起来，球队主力右后卫萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)在比赛中不慎拉伤大腿肌肉，“月有阴晴圆缺”的情形也在近来顺风顺水的蓝月亮身上得到了充分展现。
 
更有甚者认为，圣诞老人手中欢快的铃铛声将变成曼城噩梦般的“午夜凶铃”。
对阵莱切斯特城这样的低级别球队时，损失任何一名主力球员都是不可接受的，这就好比杀鸡钝了屠龙刀。更何况，曼城队失去的是他们上赛季的队内最佳球员。
俱乐部官方网站也在第一时间发布了这样一则“万家欢喜一家愁”的消息：萨巴莱塔无法继续坚持比赛，阿根廷人下场后被径直送至更衣室。
对于有“工程师”之称的曼城主帅佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)而言，如何填补萨巴莱塔留下的空缺成为他的当务之急。
早在今年6月，佩莱格里尼在同《每日邮报》记者亚当-克拉夫顿交谈时就表示：“球队每个位置都需要2名球员以备不时之需。”
然而事与愿违，随着比赛强度的不断上升与伤病的摧残，每一位置2名球员的配备对于多线作战的曼城已远远供不应求。一周后，曼城与利物浦的榜首大战一触即发。在球队后防伤兵累累的情况下，成功抑制对方射手苏亚雷斯(Luis Suarez)的想法看起来更像是痴人说梦。
在BBC体育记者罗腾斯(Tom Rostance)眼中，曼城的右后卫这一位置最近似乎遭到了诅咒。先是理查兹(Micah Richards)在同拜仁慕尼黑的比赛中英勇负伤，几天之后萨巴莱塔也在拼抢中前赴后继，为队“捐躯”。
罗腾斯还表示，在圣诞密集赛程时损失如此多球员，佩莱格里尼的这个冬天真的有点冷。
 
萨巴莱塔究竟何时可以归队还是个未知数，我们不妨先来看看蓝月亮接下来将要面临的对手们。
除去对阵利物浦的焦点之战，3天后造访卡尔文农场挑战富勒姆的比赛将正式拉开蓝月亮12天4战的序幕。
积分榜上，上周末在主场以6-3痛击阿森纳后，两队之间的分差仅剩3分。但想要一举力压所有对手，问鼎乱世英超，曼城还需要进一步稳固后防。尤其在客场比赛中，两名中后卫纳斯塔西奇(Matija Nastasic)与队长孔帕尼(Vincent Kompany)的状态将影响到全队走势。
想要进一步构建球队后防蓝图，“工程师”佩莱格里尼还需要为如今的断垣残壁不断添砖加瓦。尤其是右后卫位置，一名可靠的救火队员将是曼城圣诞节的最好礼物。
从著名网站whoscored.com的相关统计我们可以发现，萨巴莱塔是本赛季曼城最值得信赖的防守队员。
本赛季佩莱格里尼曾尝试过许多后防搭配组合，科拉罗夫(Aleksandar Kolarov)、克利希(Gael Clichy)、德米凯利斯(Martin Demichelis)以及纳斯塔西奇都曾出任8次以上首发。此外，孔帕尼也7次以首发身份登场。
或许佩莱格里尼正在对昨晚派上主力后卫萨巴莱塔的决定而感到懊悔，正是这次意外，将曼城长期以来依赖的右边路“一夜回到解放前”。
押宝小将博亚塔(Dedyrck Boyata)？或许许多曼城球迷都不知道他来自何方。
