与其枯坐板凳，不如租借一搏 — 懂球帝
在这里，我们为您盘点一下欧洲足坛20位最应当在一月转会窗口被租借出去的潜力新星。
 
出现在这份榜单上的球员必须是21岁以下(含21岁)，因此像现效力于巴塞罗那的22岁小将蒙托亚(Martin Montoya)这样的球员就不符合上榜条件。
那么，这20位球员是根据什么标准评出的呢？好吧，这完全是我们的主观看法。没有任何评选可以涵盖所有球员，所以如果您认为某家俱乐部的某位年轻球员也应当入选此榜单，当然可以，仁者见仁，智者见智。
20.汤姆-罗吉奇(Tom Rogic)，凯尔特人，位置：前腰，年龄：20
 
罗吉奇曾在澳大利亚1-0战胜哥斯达黎加的比赛中替补登场，并奉献了激情四射的表现，再次证明对于“澳洲袋鼠”来说他是一名多么宝贵的球员。
值得注意的是，由于主教练列侬(Neil Lennon)并不看好他，使其在凯尔特人队中很难得到上场机会。
“我见过很多球员的职业生涯都在替补席上渐渐走向凋零，我不想这一幕也发生在汤姆身上，”前澳大利亚国脚斯拉特(Robbie Slater)在《每日电讯报》上写道。“他非常出色，不应该只是坐在板凳上。”
建议租借目标球队：赫拉克勒斯(荷甲)
如果麦克格林奇(Michael McGlinchey)最终加盟仙台维加泰队，那么罗吉奇转会日本J联赛，跟随其导师阿诺德(Graham Arnold)的计划会不会搁浅？
如果是这样的话，罗吉奇则应该去到赫拉克勒斯，那里有他的同胞戴维森(Jason Davidson)，这桩转会的完成要更容易些。
罗吉奇的加盟会对球队中右边锋位置上的罗什乌维尔(Mikhail Rosheuvel)构成挑战，他在至今16场联赛中只打入一球，并有两次助攻。
罗吉奇的场上理想位置应该是伪边锋，这样可以使其有充分自由在中路和边路穿插。
19.格林(Julian Green)，拜仁慕尼黑，位置：左边锋/右边锋，年龄：18
格林拥有德国和美国的双重国籍，是滕哈格(Erik ten Hag)手下拜仁二队中的王牌球员。
格林在18场联赛中一共打入了15粒进球，并奉献了六次助攻，这让拜仁主帅瓜迪奥拉(Pep Guardiola)非常感兴趣。“他在左路的发挥要比在右路更好，”瓜迪奥拉说道。“他的跑动很积极，并且有非常敏锐的门前嗅觉。”
格林需要在更高水平的比赛中接受锻炼，而不是仅限于如今的巴伐利亚地区联赛(相当于英格兰的英乙联赛)。
建议租借目标球队：纽伦堡
纽伦堡现役边锋中还没有人进球数或助攻数达到五个。由清武弘嗣(Hiroshi Kiyotake)这样的球员坐镇中场，格林可以依靠自己良好的跑动能力和门前嗅觉轻松取得进球。
18.泽林斯基(Piotr Zielinski)，乌迪内斯，位置：前腰，年龄：19
 
泽林斯基是一位非常有潜力的进攻组织型球员，假以时日很有可能会成为下一位任意球大师，他本赛季在意甲中的场均出场时间达到了11.4分钟。
但是，在迪纳塔莱(Antonio Di Natale)身后，穆列尔(Luis Muriel)、佩雷拉(Roberto Pereyra)、费尔南德斯(Bruno Fernandes)，甚至是表现不稳定的迈科苏尔(Maicosuel)都得到了比泽林斯基更多的上场机会。
建议租借目标球队：格兰纳达
如果泽林斯基无法进入乌迪内斯的首发阵容中，为什么不换个地方试试呢？
17.坎图里亚(Giorgi Chanturia)，维迪斯，位置：右前锋/左前锋，年龄：20
 
坎图里亚的技术特点与罗本(Arjen Robben)非常相似，但是其在维迪斯的职业生涯似乎走到了尽头。
他在队中甚至很难获得稳定的首发机会。维迪斯的老板是其格鲁吉亚同胞约达尼亚(Georgian Merab Jordania)，但是他与切尔西老板阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)的私交严重影响了坎图里亚的出场时间。
他本赛季至今只首发出场过两次，上赛季更是租借到了俄甲的弗拉季高加索阿拉尼亚队。
无论是在场上单兵作战还是团队配合攻城拔寨，坎图里亚都不缺少良好的技术，他需要证明的是自己的态度。
建议租借目标球队：水晶宫
水晶宫需要与博拉谢(Yannick Bolasie)和彭切永(Jason Puncheon)完全不同类型的球员，他们只会用速度去冲击对方防线。坎图里亚在水晶宫的作用也许能够达到同是格鲁吉亚人的金克拉泽(Georgi Kinkladze)以前在曼城的高度。
16.宫市亮(Ryo Miyaichi)，阿森纳，位置：右前卫/左前卫，年龄：21
 
宫市亮曾短暂租借到费耶诺德效力，并在与威廉二世队一役中用两球两助攻的表现撕扯了对方防线，但是在加盟阿森纳的两年零七个月左右时间里，他却饱受伤病困扰，痛苦地感受到了迪亚比(Abou Diaby)的心情。
他的脚踝、小腿、腹股沟、腿筋、肩膀和肋骨这些地方都曾遭受过伤势，这也成为其前进道路上最大的阻碍。
建议租借目标球队：费耶诺德
沙肯(Ruben Schaken)是位非常灵动的球员，但是作为右前锋，他在10场首发比赛中只贡献了两次助攻，这样看来一个完全健康的宫市亮有机会替代沙肯进入首发阵容。
15.扎哈(Wilfried Zaha)，曼联，位置：右前卫/左前卫，年龄：21
 
扎哈和劳伦-莫耶斯(Lauren Moyes)(曼联主帅莫耶斯的女儿)之间的绯闻博得了众人的眼球，在这场闹剧中，扎哈必须学会忍受外界对他的质疑和嘲弄。
事实是，他很难在莫耶斯(David Moyes)的球队中获得上场机会。但是，这很奇怪，要知道，尽管阿什利-杨(Ashley Young)的“跳水”能力比进球或助攻能力还强，他依然更得莫耶斯的青睐。
建议租借目标球队：卡迪夫城
本赛季，康维(Don Cowie)和惠廷汉姆(Peter Whittingham)两人一共才完成了11次过人。
卡迪夫应当尝试努恩(Craig Noone)和扎哈搭档两个边路的进攻组合，他们都有很强的过人能力。
14.阿尔伯托(Luis Alberto)，利物浦，位置：影锋/右边锋/左边锋，年龄：21
 
“我可以接受教练安排踢任何位置，我更适应在边路，”阿尔伯托刚到利物浦接受采访时如是说。“无论是右边锋、左边锋、中路，还是担当伪九号，我都没问题。”
即使愿意为球队做出牺牲，阿尔伯托还是在罗杰斯(Brendan Rodgers)手下成为了边缘球员。
建议租借目标球队：巴拉多利德
巴拉多利德右路攻击型中场埃伯特(Patrick Ebert)不可能每周都用世界级的传中拯救球队，因此如果能让阿尔伯托作为九号格拉(Javi Guerra)身后的影锋首发，想必会有不错的效果。
13.尼昂(M'Baye Niang)，AC米兰，位置：右前锋，年龄：18
 
尼昂已经连续28场意甲联赛没有进球入账了。当他上场时，能够对对方防线制造不少威胁，但是却迟迟无法取得进球(迄今为止的意甲生涯中一共有38脚射门，没有进球)。
本赛季他只首发出场过一次，因此租借到一家小点的俱乐部，获得稳定的出场机会对于他以后的发展会更有帮助。
建议租借目标球队：蒙彼利埃
蒙彼利埃的场均入球只有一个，球队过分依赖卡贝拉(Remy Cabella)的个人能力，由他参与和制造的进球占到了全队总进球数的一半。
尼昂具有很强的冲击力，也有强烈的证明自己的欲望，他的到来能够减轻卡贝拉身上的进攻重担。
12.贝尔福迪尔(Ishak Belfodil)，国际米兰，位置：中锋，年龄：21
 
贝尔福迪尔在帕尔马时展示了自己出众的射门和助攻能力，他能够在对方中卫的包夹下寻得进攻良机。
从其进球助攻比(8进球4助攻)可以看出，他不太像传统九号球员那样只是破门得分，而很少为队友创造机会。
然而，贝尔福迪尔在帕尔马时只首发出场了其中66.7%的联赛比赛，所以直接跳升到国际米兰这样一家目标更高的球队对他来说实在是一项很有风险的决策。
事实也证明他并没有获得自己想要的结果，本赛季至今只为国米首发了一场比赛。
建议租借目标球队：阿雅克肖
阿雅克肖在18场比赛中只打入了12粒进球，其在首发中锋这个位置上已经尝试了九名不同的球员。队中本赛季在法甲进球最多的球员也只有两球入账。
贝尔福迪尔可以直接进入阿雅克肖的首发阵容，这支球队羸弱的攻击能力快要支撑不住了。
11.奥布拉克(Jan Oblak)，本菲卡，位置：门将，年龄：20
本菲卡为什么将奥布拉克这样一位拥有无限潜力的门将放到板凳席上呢？
对于本菲卡来说，现在要做的就是要不让其上场接替阿图尔(Artur Moraes)成为球队一号门将，要不就把他租借出去接受锻炼。不给他持续稳定的上场机会而让其枯坐冷板凳只会扼杀了他的成长道路。
建议租借目标球队：南安普顿
阿图尔-“克鲁伊夫式转身”-博鲁茨(Artur Boruc)由于受伤将会在未来一段时间内无缘比赛。
加扎尼加(Paulo Gazzaniga)作为替补只有可怜的41.7%的扑救成功率，因此南安普顿应当在冬季引入奥布拉克，这样门将位置才能有更好的保障。
10.霍夫曼(Jonas Hofmann)，多特蒙德，位置：右前卫，年龄：21
当霍夫曼在与不伦瑞克一战中替补登场刚刚七分钟便打入进球时，多特蒙德认为他们找到了一位超级替补球员。
然而，在经过了四个月之后，这球成为了他本赛季的德甲唯一进球。他很难在有限的上场时间内为球队带来积极的影响。迄今为止，他的场均射门次数、关键传球数和过人次数都要低于0.5次。
他并非舒波-莫廷(Eric Maxim Choupo-Moting)那样类型的替补球员，因此霍夫曼应该更多作为首发球员登场，这样才能更好地融入比赛。
建议租借目标球队：法兰克福
如果只看最近五场德甲比赛的结果，你会发现法兰克福是表现最差的，他们只得到了可怜的一分。
乾贵士(Takashi Inui)和巴内塔(Tranquillo Barnetta)在场上努力有余而成果不足——无进球，两人只有一个助攻。
霍夫曼在技战术层面上更加全面，无论是代替乾贵士出现在左路还是代替巴内塔，他都能够做到，并且其跑动范围很大，可以出很好地胜任游动前锋这个位置。
9.赫伊别尔(Pierre-Emile Hojbjerg)，拜仁慕尼黑，位置：中前卫，年龄：18
当赫伊别尔处于人生最低谷的时候，拜仁慕尼黑甚至不远万里去安抚他。他曾饱受脚韧带伤势困扰，并一直努力恢复，然后丹麦的医生又告诉他其父亲的癌症很可能无法治愈。
拜仁主席赫内斯(Uli Hoeness)很快做出回应，主动联系了德国最好的医生来治疗他父亲。当他和瓜迪奥拉(Pep Guardiola)一起说到这件事情的时候甚至会抱头痛哭。
最终，他将这些事的细节都公布于众，他父亲的状况也渐渐好转，这似乎是个美好的结局。
瓜迪奥拉所做的值得赞赏，但是在球场上，像赫伊别尔这样年轻有为的球员应当得到更多的上场机会才是。
建议租借目标球队：纽伦堡
现在纽伦堡正处于降级区中，这对赫伊别尔来说无疑是个很好的机会，这样他还能留在巴伐利亚州内，继续得到拜仁团队的支持。
8.戈雷茨卡(Leon Goretzka)，沙尔克04，位置：中前卫，年龄：18
戈雷茨卡是2012年弗里茨-瓦尔特(Fritz Walter)奖最具潜力U17组得主，但是本赛季他却不得不在沙尔克耐心等待上场机会。
是的，他的成功门槛要比诺伊施塔特(Roman Neustadter)更高，但是后者有不错的防守能力，而且一直表现不错，更何况他还比戈雷茨卡年长七岁，拥有更多的经验。
即使是在赫格尔(Marco Hoger)受伤赛季报销之后，戈雷茨卡还是没能在主教练凯勒(Jens Keller)手下连续三场比赛首发。
建议租借目标球队：弗莱堡
弗莱堡主帅施特赖希(Christian Streich)心中的理想中前卫人选应该是6尺2寸以上身高，铲断强悍，控球冷静：这显然就是在说戈雷茨卡。
如果他们想要避免降级，就得争取一切可以争取的球员。
7.马托斯(Ryder Matos)，佛罗伦萨，位置：中锋，年龄：20
 
马托斯在六场欧罗巴联赛比赛中打入了三球，这让佛罗伦萨高层对这位天赋异禀的球员抱有很大期望。
他的传球成功率很高，跑位合理，并且拥有场上的X因素。
不过，佛罗伦萨中锋位置上已经拥有足够优秀的储备——状态出色的罗西(Giuseppe Rossi)和即将伤愈复出的戈麦斯(Mario Gomez)。
建议租借目标球队：科英布拉大学
葡萄牙的联赛环境更适合马托斯，他也正是科英布拉大学所需的那种能够射门得分的球员，要知道他们在13场联赛中只打入了区区七球。
6.古伊德蒂(John Guidetti)，曼彻斯特城，位置：中锋，年龄：21
 
古伊德蒂曾在租借费耶诺德时期23场比赛一共打入20球，并奉献8次助攻，但是在这短暂的爆发之后，一场伤病却从天而降。
那么，费耶诺德是否可以再次成为一个租借选择？答案是否定的。
佩莱(Graziano Pelle)在过去两个赛季中进球最多的前锋之一，44场联赛中一共有40粒进球入账。所以费耶诺德已经不需要古伊德蒂了。
建议租借目标球队：桑德兰
当巴德斯利(Phil Bardsley)成为桑德兰队中并列联赛进球最多的球员时(两球)，很显然他们需要另一位强力中锋了。
古伊德蒂是一名出色的门前终结者，在这里也许能够真正地施展自己的才华。
5.雷耶斯(Diego Reyes)，波尔图，位置：中后卫，年龄：21
 
雷耶斯曾在2012年夏季奥运会中代表墨西哥队参加比赛，并帮助球队夺得了金牌。
他一直以来都在随波尔图B队征战葡甲联赛，他还入选过波尔图三场欧冠赛事的大名单，但是并没有得到上场机会。
建议租借目标球队：阿尔梅里亚
阿尔梅里亚在16场联赛中一共丢了32球，平均每场比赛让对手获得17.3次射门机会。他们的防守能力很糟糕，雷耶斯去了以后也许能够竞争获得首发机会。
4.罗伯托(Sergi Roberto)，巴塞罗那，位置：中前卫，年龄：21
罗伯托在对阵比利亚雷亚尔时只有短短八分钟出场时间，但依然完成了13脚传球。他擅于控球，拥有完美的脚下技术，能够在狭小复杂的空间接球并送出简单致命的传球。
在巴萨6-1大胜凯尔特人这场比赛中，人们会对内马尔(Neymar)的统治级表现倾倒不已，但是反观罗伯托的表现，你会发现他全场一共完成了95脚传递，成功率高达惊人的97%。他、哈维(Xavi)和布斯克茨(Sergio Busquets)三人很好地控制了球队节奏，完全占据了中场优势。
建议租借目标球队：埃弗顿
埃弗顿主教练马丁内斯(Roberto Martinez)是西班牙人，这对罗伯托来说非常有利。并且球队贯彻得是控球主导的战术，队中还有他以前在巴萨B队时的队友德乌罗费乌(Gerard Deulofeu)。
罗伯托将会和麦卡锡(James McCarthy)、奥斯曼(Leon Osman)、巴里(Gareth Barry)一起竞争首发位置，这虽然很困难，但总比把布斯克茨、哈维、伊涅斯塔(Andres Iniesta)和宋(Alex Song)挤下去要简单得多。
3.奥梅鲁奥(Kenneth Omeruo)，切尔西，位置：中后卫/右后卫，年龄：20
 
奥梅鲁奥一直以来都在切尔西主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)的计划之中，后者对其抱有很高的期望，认为奥梅鲁奥很快就会成为蓝军首发阵容中必不可少的一员。
“教练对我就想朋友一样，他让我觉得自己很受青睐，”奥梅鲁奥说道。“非洲国家杯之后米克尔告诉我穆里尼奥想将我带到切尔西，所以我很高兴能够得到他的认可。”
奥梅鲁奥可以成为切尔西梦寐以求的那种世界级中卫。
建议租借目标球队：富勒姆
租借得到奥梅鲁奥对于富勒姆主帅穆伦斯汀(Rene Meulensteen)来说无疑是桩天赐的买卖。本赛季至今，富勒姆与桑德兰一起成为了联赛失球最多的球队(16场比赛丢球数达到30)。
2.赫塞(Jese)，皇家马德里，位置：左前卫/左影锋，年龄：20
 
“我想上场比赛，我不知道能不能在皇马一线队中得到更多上场机会，”赫塞在接受《马卡报》采访时表示。“我不知道球队想从我身上得到什么，我猜他们会和我续约，但是我不知道该怎么做。”
这段话是在他与皇马续约之前所说的。尽管在面对巴塞罗那时打入一球，并在与阿尔梅里亚的比赛中奉献两次助攻，赫塞还是无法入选球队的首发阵容。
皇马将其视为一名重要的替补球员，但是上赛季他曾代表皇马B队打入22球，创造12次助攻，外加代表西班牙U20国家队参加FIFA世界杯时四场比赛攻入五球的优异表现可以证明，他理应在顶级联赛中获得首发上场的机会。
建议租借目标球队：赫塔菲
他的加入对于拥有卡斯特罗(Diego Castro)坐镇左路的赫塔菲来说无疑是如虎添翼。同时，他还带来了另一种战术，赫塔菲可以将其作为马里卡(Ciprian Marica)和科伦加(Adrian Colunga)身后的影锋使用。
1.巴普蒂斯唐(Leo Baptistao)，马德里竞技，位置：中锋，年龄：21
 
巴普蒂斯唐的未来仍然扑朔迷离。
劳尔-加西亚(Raul Garcia)在西甲联赛中已经打入了五粒进球，并在欧冠比赛中有三球入账(还有三次助攻)，他可以很好地担任科斯塔(Diego Costa)或比利亚(David Villa)身后的影锋角色。
因此，当科斯塔或比利亚无法出场时，加西亚会比巴普蒂斯唐更有可能作为首发出场。
建议租借目标球队：巴列卡诺
回到老东家并力助他们成功保级，这绝对是个完美的故事。
