克拉克：灯笼裤的替罪羊？ — 懂球帝
英超赛程尚未过半，西布朗维奇就急切地做出了解除史蒂夫-克拉克(Steve Clarke)主教练职务的决定，即便苏格兰教头上赛季率队拿到联赛第八，创造了队史最佳成绩。但笔者认为克拉克实际上是山楂球场管理层争斗的牺牲品。
 
“这是俱乐部董事会全体成员基于本年度以来的糟糕表现做出的一致决定。”西布朗维奇官方的简短声明中写道。2013年至今的34场联赛他们只赢了其中的7场，胜率刚过20%，一共才拿到31个积分。实际上，本赛季开局阶段西布朗维奇的发挥还不错，先是在客场击败卫冕冠军曼联，随后又在斯坦福桥一度领先切尔西，最后遭遇争议点球才被扳平。但最近他们接连败给纽卡斯尔、曼城、诺维奇和卡迪夫城，上周0:1不敌升班马压倒了最后一根稻草，积分榜上灯笼裤已经滑落至第16位。
正如官方声明做出的解释那样，论成绩来说解雇克拉克无可厚非，但取得这样成绩的大背景却被故意忽略了，比如上赛季后半程的比赛占了本年度34场联赛的一大部分，而西布朗维奇的确拿到了俱乐部历史上在顶级联赛的最高排名。自去年节礼日时达到33分以来，球队战绩的确不能令人满意，但上赛季后半程的乏力一定程度上是由于俱乐部在冬季转会窗没有做出任何引援，也错失了在克拉克上半程打下的良好基础上更进一步的好机会，这个责任显然不能归咎于教练身上。
另外，“自身成功的牺牲品”的托辞也让人感觉非常迷惑，似乎灯笼裤上赛季后半程拿到如此少的胜利是非常不应该的，而实际上，他们的努力本不足以保证他们在赛季末拿到第八名。如果只看本赛季的表现，事情也有些令人捉摸不透。就拿2011年2月解雇迪马特奥(Roberto Di Matteo)来说，当时意大利教头不仅10战8负，而且失去了队内球员的信任，下课是必然的。如今的克拉克尽管年度总战绩不佳，但球队的下降趋势并不明显。九月底战胜曼联是俱乐部35年来首次攻克老特拉福德；10月份主场逼平了阿森纳；11月在斯坦福桥还险些毁掉穆里尼奥(Jose Mourinho)英超主场不败的纪录。
 
（图）贝拉希诺横空出世帮助灯笼裤绝杀红魔
最近的四连败成为了最终的导火索，即使输给纽卡斯尔是1球小负，惜败曼城也是被蓝月亮逆转。当然，俱乐部现在应该关注的是未来而不是过去。不过俱乐部的几个关键球员都在获悉克拉克下课的消息后表达了自己的不满和愤怒，最激烈的是新近续约的英格兰新星贝拉希诺(Saido Berahino)，他通过推特大声咒骂。这至少说明克拉克并没有在更衣室内失去信任，但西布朗维奇体育&技术总监理查德-加利克(Richard Garlick)却对解雇克拉克坚定不移：“我们现在的工资水平是历史上最高的，我们觉得目前构建的阵容在英超中足够有竞争力才对。本赛季我们丢掉了很多不该丢的分数，而年度战绩也难以令人满意。”
参考俱乐部的工资水平是个可笑的说法，因为真的要比较，你不仅得看自己家的工资水平，也得看看竞争对手的工资水平吧。实际上，目前排名落后西布朗维奇的四家俱乐部中有三家工资水平都比他们高。而且，到底谁该为工资单负责也是需要厘清的问题。克拉克在俱乐部只是个主教练(并非英伦普遍的Manager)，具体负责转会运作及球员合同签订的恰恰是加利克自己。
这再次暴露了足球圈体育总监制的缺陷，尽管这一架构的优势是分权制衡、教练可以更专注于战术与训练，但如果你的教练是好教练，而体育总监却不咋样该怎么办？
 
（图）阿内尔卡自加盟以来尚未取得进球
事实上，今年才上任的加利克在夏季转会窗的表现完全是不合格的。上赛季为球队贡献17个联赛进球的卢卡库(Romelu Lukaku)回归切尔西，如何寻找“小魔兽”的替代者是头号任务。但我们却见识了奥德姆温吉(Peter Odemwingie)的转会闹剧，险些挂靴的阿内尔卡(Nicolas Anelka)成为锋线的依靠。年轻射手维德拉(Matej Vydra)和乌拉圭老将卢加诺(Diego Lugano)原本都不在克拉克转会名单上。你会相信上赛季第八名的队伍今年夏天引进的球员都是租借或是自由转会吗？事实就是这样，克拉克在转会截止日到来前不久曾表达了自己的无奈：“我非常担心我们会被对手落下，因为我们并没有引进对的球员。我可以提出建议，但最终做出引进球员的决定权在俱乐部。我是否因为今年夏天没有大买卖却继续坐在这里而感觉沮丧？是的，当然，我们这个转会窗甚至没花钱，引进的球员都是租借和自由转会。但我的工作就是克服困难，保证现有的球员上场比赛能够发挥出他们最好的一面。”
好在转会截止日最后一刻，西布朗维奇终于投钱了，一反常态地花650万英镑从桑德兰买下了塞塞尼翁(Stephane Sessegnon)，600万英镑从埃弗顿买来了阿尼切贝(Victor Anichebe)。除了这两人，其他来到山楂球场的球员基本都是租借身份。
接下来西布朗维奇会走向何方将取决于目前的管理层架构是否会长期执行下去，新的教练也依然没有什么消息。唯一能确认的是，俱乐部董事会依然会给球队施加不小的压力，那么新主帅确实应该掂量掂量是否来山楂球场担此大任了。
