足坛悲喜剧：安郅的南柯一梦 — 懂球帝
2013年7月，俄超2013-2014赛季揭幕战，安郅与莫斯科火车头90分钟内战成2:2，裁判第92分钟判给安郅一粒有争议的点球，这对于媒体眼中的冠军热门来说是绝杀的大好机会。埃托奥(Samuel Eto'o)站在了点球点，但当时拿着世界第一高薪的“猎豹”却没有把握住机会，安郅的赛季也从那一刻开始分崩离析。
 
时间推移到2013年12月，这是冬歇期前的最后一场比赛，安郅又一次在伤停补时获得一个点球，常规时间里他们和库班克拉斯诺尔都未能攻破对手城池。这一回，勇敢站上12码的是马克西莫夫(Ilya Maksimov)，这位职业生涯在萨马拉苏维埃之翼和下诺夫哥罗德伏尔加队有过高光时刻的中场球员却跟埃托奥一样错失了点球，安郅也丢掉了胜利的希望。
这两个点球只是本赛季安郅悲喜剧的两个突出的时刻，本赛季前半程，安郅甚至未尝一胜，19场联赛输掉了其中的11场，只拿到可怜的8分，进球数也只有12个。前莫斯科斯巴达球星、知名足球评论员洛夫谢夫(Evgeny Lovchev)就表示他从来没见过如此“灾难性的坠落”。不过在欧联杯中，安郅却提前从小组突围。上周最后一轮小组赛不敌托特纳姆热刺也无碍他们的出线大局。
如今，埃托奥、威廉(Willian)双双登陆斯坦福桥，杰尼索夫(Igor Denisov)、科科林(Alexsandr Kokorin)、日尔科夫(Yuri Zhirkov)和桑巴(Chris Samba)等人被莫斯科迪纳摩打包带走，布索法(Mbar Boussoufa)和拉萨纳-迪亚拉(Lassana Diarra)去往莫斯科火车头。然而，对于安郅来说，更要命的的是——钱也没有了。
2013年8月7日，俱乐部主席列姆楚科夫(Konstantin Remchukov)通过推特证实球队老板克里莫夫(Suleyman Kerimov)确定“撤退”时用了“格式化”这样的词语，俱乐部年度预算将从1.16亿英镑剧降到3200万-4500万英镑之间，球队今后会更注重于青训建设。安郅的动荡从7月底名帅希丁克辞职就已经初见苗头，接替希丁克的前曼联助教穆伦斯汀也在执教仅仅16天后就黯然下课，接替者是克里莫夫最初买下俱乐部的时任主帅加吉耶夫(Gadzhiev)。当然，这些都不是足球因素主导的人事变动。
 
（图）安郅投资人克里莫夫
就在撤资消息曝出前一周，安郅老板克里莫夫最重要的企业之一Uralkali在股市上急剧缩水20%-25%，损失超过3.25亿英镑，而他担任重要股东的俄罗斯石油公司Gazprom也宣布2013年年收益大幅减少，这位俄罗斯富豪也不得不勒紧裤腰带过日子。克里莫夫身价曾经高达78亿美元，一度在俄罗斯富豪榜排名第19位、全世界第146位。接手安郅的三年间，他连续签下了罗伯托-卡洛斯(Roberto Carlos)、埃托奥、威廉、日尔科夫等大牌球星，由于俱乐部所在地马哈奇卡拉环境并不稳定，克里莫夫将球员的训练和居住都安排在莫斯科，只有在主场比赛时才用私人飞机将他们送往马哈奇士拉。更夸张的是，他还为球队的铁杆球迷专门租下一架飞机用于接送他们到客场为球队加油。
上赛季安郅历史性地拿到了联赛第三，很多媒体都认为本赛季他们会更进一步，谁也不会料到他们会落到如此凄凉的境地。球队阵容巨变，取代众多球星的是更便宜的年轻球员，连媒体的关注度跟之前相比也是天壤之别。俄超联赛正处于漫长的冬歇期，而安郅的“冰封期”还不知道要持续多久。
另一个足球评论员莱因戈尔德就认为安郅的赛季其实已经结束了：“他们注定会降级。想留在超级联赛中，他们需要赢下剩余的所有比赛，但他们可能最多只能拿下5场。”对于加吉耶夫来说，所有对于前景不妙的悲观和失望都真实存在，因为他手中没有多少好牌。
 
（图）特劳雷必须承担起安郅的进球大任
队长儒西莱(Jucilei)是球队最大牌的球星了 ，这位25岁的巴西人拥有现代后腰所有必要的素质，但他却几乎肯定会在冬季就离开达吉斯坦。另一个巴西人埃韦顿(Ewerton)是个称职的中后卫，可他独自一人很难撑起整条后防线。安郅最急需增强实力的非锋线莫属，尽管他们有身高203cm的中锋拉西纳-特劳雷(Lacina Traore)，但他们上一个联赛进球还要追溯到10月6日1:5输给喀山鲁宾的比赛。布尔米斯特罗夫(Nikita Burmistrov)和塞德罗夫(Serder Serderov)等人都无法提供足够的进球。
俄超联赛3月8日才会重燃战火，一月转会期安郅还有机会重新“格式化”，有传言称安郅已经锁定了被下诺夫哥罗德伏尔加解约的前锋萨帕戈夫(Alexei Sapagov)，想想今年夏天买人时他们还只买俄罗斯的希望科科林这样的球员吧，对比是多面的鲜明。
能踢欧联杯淘汰赛却几乎铁定降级，没有根基的金元足球脆弱如斯，但愿安郅的兴衰能给后来的暴发户们带来些启示。

