C罗：皇马是我家，我爱皇马 — 懂球帝
皇马前锋C罗(Cristiano Ronaldo)目前在接受采访时分析了皇马的现状，他的状态，他的队友们，他的教练以及葡萄牙世界杯的状况等。
 
当记者问道C罗感觉开心吗，C罗表示：“是的，我很开心，这就是我为什么续约的原因，这是我的家，我感觉好极了，我爱俱乐部，我爱皇马球迷，我爱这里所有人，我拥有一切，我不知道如果我没有续约我的职业生涯会发生什么，但是我现在感到非常自豪，我很高兴在这里。”
关于他的新队员贝尔(Gareth Bale),C罗表示：“他付出了很多，他开始慢慢受到一些伤病的困扰，但是这是正常的，因为他没有经历季前赛。他现在的压力很大。这非常的困难，但是我认为他正在不断进步。球迷们和同伴们都希望他能成为一个梦幻般的球员，我希望他能帮助我们赢得冠军。”
对于皇马的教练组，C罗夸奖道：“安切洛蒂(Ancelotti)是一个很棒的人，在当教练之前，他是一名优秀的球员，所以他知道如何很好地处理与球员的关系，他很有经验，我很高兴能与他合作，从他的教练组里我学到了很多东西。齐达内(Zidane)作为球员非常有经验，尤其对于年轻球员，能与他共事我很开心。”
对于即将来临的2014年巴西世界杯，C罗期待地说道：“我认为我帮助葡萄牙国家队进入了世界杯决赛圈，这让我非常开心。我为我自己和我的队友们感到自豪。在世界杯预选赛附加赛淘汰瑞典后，对于我而言，这是最美妙的时刻，对于国家队，所有葡萄牙人，所有我们的球迷也是一样的美妙而自豪。”
最后，C罗谈到了伊布(Ibrahimovic)：“伊布是一个伟大的球员，在最近几年他的表现非常优秀。他进了很多球，有很多重要的进球。现在他正处于高水平状态。”
