安帅：6比1已是过去式 — 懂球帝
北京时间11月28日凌晨，皇家马德里将在欧冠联赛中主场迎战土耳其劲旅加拉塔萨雷。赛前，皇马主帅安切洛蒂（Carlo Ancelotti）参加了例行的新闻发布会，回答了记者的提问。
 
谈到阵容的变化，安切洛蒂表示：“无论是4-3-3阵型还是4-4-2阵型，皇马都有着不错的表现，这是好事。在失去赫迪拉（Sami Khedira）的情况下，皇马踢4-3-3时会遇到一些困难。不过，迪马利亚（Angel Di Maria）和卡塞米罗（Carlao）都能顶替德国人的位置。”
欧冠小组赛4轮过后，皇马积10分排在头名，小组出线基本已成定局。对于皇马是否会选择在剩下的2轮里有所保留，安切洛蒂给予了否定：“小组赛还剩两场，皇马都想取得胜利。明天的比赛将会很艰难，因为加拉塔萨雷需要抢分。”
值得一提的是，安帅并不打算让贝尔（Gareth Bale）顶替休战的C罗（Cristiano Ronaldo）出现在左边前卫的位置，意大利人表示：“我不会做出改变。我希望贝尔在右路，这有利于他直接打门。在我的战术体系里，我希望边锋能够更多地内切。”
对于即将到来的密集赛程，安帅表示：“这是艰巨的挑战。我的队员们都具有良好的职业精神，他们知道如何面对。轮换是必要的，这可以让每个人都充满动力。本赛季以来，纳乔（Nacho）和卡塞米罗的上场时间并不多，但卡塞米罗已经在和阿尔梅里亚的联赛中展现出了自己的实力。”
谈到双方首回合6比1的大比分，安切洛蒂表示：“我们不会因此而自满。现在，曼奇尼（Roberto Mancini）是加拉塔萨雷的主教练，他会给球队带来改变。作客尤文的那场比赛，他们就发挥得很出色。加拉塔萨雷拥有德罗巴（Didier Drogba）这样的强力前锋。”
谈到目前皇马的伤病情况，安切洛蒂表示：“马塞洛（Marcelo）的恢复情况非常好。明天的比赛，除了赫迪拉之外，C罗、瓦拉内（Raphael Varane）、科恩特朗（Fabio Coentrao）都确定缺阵，莫德里奇（Luka Modric）的情况还有待观察。”
