红军教你玩压迫式防守 — 懂球帝
压迫式防守  
很多人都认为压迫式防守是很容易做到的事情：
   
(图)看到球……
   
(图)追逐球……
       
(图)然后获得球权
本文所要分析的就是利物浦之所以能大比分战胜热刺的一个关键因素——利物浦在比赛中对球的控制能力。布伦丹-罗杰斯(Brendan Rodgers)说他的球员们应该像“野兽一样去获得球权”，虽然这一点并不容易做到，但是利物浦的球员们还是在这方面表现得很好。成功的压迫式防守主要是依赖于团队的默契程度，球员对球的敏感程度以及对获得球权的渴望。
任何一支球队都不可能在整场比赛中一直执行压迫式防守这样的策略，所以球队应该把握好时机，以便于在对的时间里面能够做最正确的事情。正因为如此，大多数主教练都会告诉场上球员什么是最佳时机，并以此来作为压迫式防守的触发器，保证自己场上的队员能够在对的时间内做对的事情。
    
“触发器”
“触发器”是什么？在比赛中，它作为一支球队开始执行压迫式防守的信号，当“触发器”被按下，球员们就开始执行压迫式防守。在场上球员被反抢，失去位置或者没有办法接近球的时候，这个“触发器”就不会被按下，因为这不是一个能够触发压迫式防守的好时机，场上的球员就不会去执行压迫式防守。在这种情况出现的时候，最好的办法是让球队恢复到他们原有的防守状态，以保证他们的防线不被对方打穿，然后再等待新的机会来触发压迫式防守。
不同的球队所使用的“触发器”是不一样的，有的球队会把触发器具体到某些特定的球员进入特定的区域之后将压迫式防守触发。但是总体而言，绝大多数的球队会在一个球员接到球，低头看球的那个瞬间作为契机，然后触发压迫式防守。这是为什么呢？因为球员的视野有限，在他低着头的时候，他才能专注于自己第一次的触球，所以这名球员很难在第一次接触球之后草率将球传出，他会更倾向于把球控制住而不是做出一些有建设性的动作。
而另一个在球场上比较重要的触发压迫式防守的时机是当球员在面对他们目标的时候。在这样一个关键的时刻，切断对方球员与场上其他球员的联系，使得他们无法传出一个向前的直塞球是非常有效果的。所以说这是一个非常重要的时机，它是向对方球员施加压力的好时机，将压迫感施加在对方球员的身上，让他们没有办法将球传出。通常这样的触发点包括前锋将门将和中后卫之间的联系切断，边锋将边后卫的路线封堵，还有在中场范围内通过不同的方逼抢对手。
而在利物浦对阵热刺的比赛中，就是执行了这种压迫式防守的策略，使得他们顺利的赢得了比赛。在比赛中，我们可以看到很多这样的例子。
 
这是利物浦在控制住球的时候，他们的基本阵型是4-3-3，由卢卡斯(Lucas)、亨德森(Jordan Henderson)和乔-艾伦(Joe Allen)构建成中场三角。而在无球状态，他们的阵型可以说是4-1-4-1，亨德森和乔-艾伦位于苏亚雷斯（Luis Suarez）之后，向对方半场的中路施加压力，而库蒂尼奥(Philippe Coutinho)和斯特林(Raheem Sterling)则位于两翼，向对方半场的两翼施加压力。卢卡斯则处于中场第一梯队之后，覆盖他们身后的区域，并且在四个后卫的前面构建起防线的第一道屏障。而下面我们所看到的就是利物浦中场脱离自己的站位，去执行压迫式防守的情况。
    
在这张图中，在库蒂尼奥对迈克尔-道森(Michael Dawson)的冲击使得他不得不把球传给诺顿(Kyle Naughton)，而就在这个时候，利物浦触发了压迫式防守的技能(诺顿正把目光放在自己的目标上面)，斯特林是距离诺顿最近的利物浦球员，他迅速向诺顿的方向跑去，这样的动作给了诺顿很大的压力。
     
在这张图中，你可以看到在诺顿第一次触球的时候，斯特林已经上前进行逼抢，而库蒂尼奥也封堵了诺顿回传的传球路线，并准备接应斯特林的传球。
 
当库蒂尼奥控制住球之后，斯特林就会通过跑位来分散道森的注意力，而乔-艾伦也会通过类似的方式来吸引其他防守球员的，这样就为苏亚雷斯的进攻创造出了空当。
在比赛中还有很多这样的例子，利物浦在无球状态下能够抓住时机进行逼抢，然后迅速地组织起反击。这需要团队之间非常默契的配合，并且要不断去努力才能够实现。而这也正是职业球员与非职业球员最大的区别，因为并不是所有球员都能够发现技能触发的点在哪里，也不是所有人都知道应该如何按下这个“触发器”，只有在正确的时间做了正确的事情，才会收到想要的成果。
下面将是另外一个实例，热刺球员登贝莱(Moussa Dembele)受到了来自三个不同方向的压力。热刺球员本来是想通过传球摆脱防守的，但是卢卡斯抓住了触发点，开启了压迫式防守的模式(登贝莱在队友传球的时候，低头看着自己的目标)，以至于登贝莱只能再把球传回去。
    
从上面这张图来看，乔-艾伦和斯特林发挥了至关重要的作用。大多数人都认为卢卡斯需要保障中场第一梯队身后的整个区域，以至于能给对手带去的压迫感会很小，但是实际情况恰恰相反，由于在正面和侧面有乔-艾伦和斯特林的协助，卢卡斯能够轻易地向登贝莱施加压力。
 
登贝莱即使设法摆脱了卢卡斯的防守，但是仍然有两名，甚至更多的利物浦球员围绕着他，从下面的图中，你就能够发现：当登贝莱在被包围防守的时候，没有一个热刺球员可以上前帮助登贝莱，而苏亚雷斯就站在热刺后防球员的身边，随时准备进攻。这样一个例子也说明了一个问题，光靠一个球员进行压迫式防守是不行的，压迫式防守必须是一个整体的行为。
利物浦在整场比赛中都很好地贯彻了压迫式防守的策略，这也是他们能够大胜热刺的一个关键因素。利物浦不仅在中场的抢断成功率(乔-艾伦在比赛中完成了8次成功的抢断，比场上其他球员都要多)是热刺的两倍，同时他们还有着很高的拦截成功率。
 
从上图中我们可以发现，亨德森和乔-艾伦都处在热刺球员的传球路线上，他们完美的站位使得他们可以轻易地拦截下对方的传球。利物浦球员不仅仅在身体对抗中赢得了战斗，他们还赢得了心理战的胜利，因为他们在比赛中表现得非常聪明。
本文只是简单的分析一下利物浦在对阵热刺的那场比赛中所展现出来的压迫式防守。利物浦在这一段时间的比赛中很好的展现出了他们想要争四的雄心，同时他们也肯定会后悔，为什么没有早点这么做。在之前的比赛中，利物浦的防守一直是一个令人担忧的问题，他们在进攻端可以轻易进球，但是在防守端也能轻易丢球。然而，现在的利物浦情况开始好转了，布伦丹-罗杰斯似乎已经找到了解决这个问题的方法，并且能够让利物浦在赛场上真正发挥出属于自己的风格了，而这也正是利物浦球迷所希望看到的，希望利物浦的好态势能继续下去。
