霍奇森：英格兰将提前出兵巴西 — 懂球帝
霍奇森(Roy Hodgson)透露，英格兰将在世界杯首场同意大利队比赛的前一天抵达玛瑙斯。三狮军团将此次主要的训练基地定在了里约热内卢，从那里出发方便他们在每场比赛的前一天抵达比赛地点。
  
“我们知道相较于其它小组而言，D组确实是名副其实的死亡之组。但我们不想将训练基地定在北部。”霍奇森告诉英足总的官员们，“我们已经决定提前两天前往玛瑙斯，在那里我们将会受到来自贝洛哈里桑塔和圣保罗俱乐部的挑战，但是我们一定会全力以赴的。”
“玛瑙斯处在亚马逊热带雨林的边缘区域，的确会给我们带来一些问题。不过话说回来，我能理解，巴西人想要借着世界杯的契机将自己国家的主要城市介绍给大家。而对于游客来说，里约热内卢无疑是每个人都想要去的地方之一。因此，我们应该庆幸，我们将有机会看到另一个带有标志性的巴西城市。对于提前到达的我们来说，希望通过额外的适应时间，使得我们能在对阵欧洲同行的时候占到一点点便宜。”
霍奇森还透露，他将在明年年初与英格兰队常务董事阿德里安-贝文顿(Adrian Bevington)一同前往亚马逊，在那之前他们也将会前往迈阿密，世界杯赛前的训练基地将在那里被设立。霍奇森接着谈道：“在去里约热内卢之前，我会和阿德里安-贝文顿花几天时间检查我们在迈阿密设立的基地。”
