英超综述：伦敦的黑色周末 — 懂球帝
英超联赛第十六轮的战火已经硝烟散尽,下面就让我们来回顾一下上周末各支球队的表现，来看看哪些是赢家，哪些又是输家。
 
赢家
利物浦
本轮比赛开打之前，利物浦方面再次传出噩耗，球队队长杰拉德(Steven Gerrard)将因伤缺阵数周时间。加上之前确定的斯图里奇(Danny Sturridge)因伤不能上场，利物浦失去了两位本赛季至今已经合力打进12球并奉献了8次助攻的英格兰国脚。
另一方面红军至今在7场客场比赛里只赢下了其中的两场，另有三场打平。这样的表现让他们在踏入白鹿巷球场之时稍显信心不足。
毕竟之前一天曼城已经在主场战胜了阿森纳，如果想要保持对于冠军的竞争力，红军就必须全取三分来超越获胜的蓝月亮。
所有的这些都给他们带来了巨大的压力，但是最终利物浦用一场酣畅淋漓的大胜打消了所有人的顾虑。是什么原因让不擅长客场作战的他们在白鹿巷球场面对实力不俗的热刺狂进5球？
首先，当然要为苏亚雷斯(Luis Suarez)记上头功，乌拉圭人现在已经成为了英超联赛里最炙手可热的球星。相信本赛季不能参加欧冠联赛让这位顶级射手的心里憋足了劲，他渴望用表现来证明自己，并努力将球队带到联赛前四的位置。他也的确做到了，如果能够在整个赛季都保持这样高效的进球率，利物浦夺得最后的冠军也不是没有可能。
其次，球队中场的强势也令人眼前一亮。原本以为失去了灵魂人物杰拉德以后红军的中场会受到一些影响，但是本场比赛卢卡斯(Lucas)、乔艾伦(Joe Allen)、亨德森(Jordan Henderson)等人的表现都让主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)深感欣慰。客场大胜劲敌一定会让这些年轻球员收获到宝贵的自信心，这对于他们日后的成长都有着很好的促进作用。
曼城
 
阿圭罗(Kun Aguero)一如既往的展现着自己精湛的射术，但我们也不能忽视边后卫萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)的出色发挥。阿根廷人一直是曼城后防线上一把犀利的妖刀，他攻防俱佳的表现一定值得伊蒂哈德的球迷们庆幸，因为除了中前场的大牌巨星以外还能拥有如此完美的后卫球员实在是一种幸运。
除了周末的联赛，我们还应该注意到在周中欧冠小组赛的比拼里曼城在安联球场做的有多么出色。在迎回后防核心孔帕尼(Vincent Kompany)以后蓝月亮的后防线变得更稳定了。加上他们前场拥有数名世界顶级的进攻球员，所以即使欧冠淘汰赛不幸抽到了强大的巴塞罗那，我们还是可以对他们的晋级前景有所期待。
埃弗顿
除了赛季初1比3输给强大的曼城以外，埃弗顿本赛季的表现一直非常的稳定。本轮他们坐镇古迪逊公园球场，兵不血刃的三球大胜来访的富勒姆。出色的团队表现让太妃糖的球迷们深感欣慰。原本他们以为在失去了功勋主帅莫耶斯(David Moyes)之后球队会陷入一段时间的低迷期，但是如今新帅马丁内斯(Roberto Martinez)用一场场胜利让他们吃下了定心丸。
本赛季西班牙少帅从切尔西租借来了比利时前锋卢卡库(Romelu Lukaku),现在这被证明是一个充满智慧的正确决定。另外从巴塞罗那转投而来的德乌洛费乌(Gerard Deulofeu)也是一笔超值的交易，西班牙人被马丁内斯亲切的称为“宝石”，可见其能力非同一般。事实也证明如此，在和领头羊阿森纳的比赛中，正是依靠这位小将在最后时刻的个人表演才帮助埃弗顿从酋长球场带走了宝贵的一分。
曼联
在接连遭遇主场的失利之后，曼联终于在客场获得了一场宝贵的胜利。从莫耶斯在场边激情的庆祝不难看出苏格兰人赛前承受了巨大的压力。而本场比赛的焦点人物自然是维尔贝克(Danny Welbeck)，英格兰人一直以来都饱受球迷和媒体的质疑，但是他用不懈的奔跑和拼抢为自己换来了两粒宝贵的进球。这不仅证明了自己的价值，也让对他寄予厚望的莫耶斯感到欣慰。克莱维利(Tom Cleverley)的进球也来的正是时候，这位英格兰国脚本赛季表现平平。在球队中场薄弱的情况下他没能担当起更多进攻责任，反而在防守端频频出错。因此取得赛季首球对于他有着特殊的意义。
进攻多点开花，防守方面红魔也经受住了考验。菲尔-琼斯(Phil Jones)终于回到了自己最喜欢的中后卫位置上，他和埃文斯(Jonny Evans)的中卫组合表现稳定。弗莱彻(Darren Fletcher)的回归也是对球队起到了积极的作用，苏格兰中场已经阔别赛场许久，能够战胜病魔重新踏入球场值得每一个人为其献上掌声。
事实上，曼联并没有像外界所描述的那么不堪一击。在客场大胜勒沃库森和主场力擒阿森纳的比赛里我们可以看到红魔的整体依旧强大。如果能够减少球员的伤病，全队上下齐心协力，下半赛季的曼联依然值得球迷们期待。
切尔西
 
切尔西虽然赢得了比赛，但是他们的表现还远没有好到能够争夺最后冠军的地步。蓝军本赛季的投入不算小，但是穆里尼奥(Jose Mourinho)至今也没能将球队的状态稳定下来。对阵排名倒数的水晶宫他们也只是险胜而已，球队在比赛里展现出的统治力还远远不够。
眼看着本轮利物浦和曼城都大胜对手，核心球员苏亚雷斯、亚亚-图雷(Yaya Toure)等人都渐入佳境，穆里尼奥麾下的蓝军却依然处于不停的摇摆之中。深受重用的奥斯卡(Oscar)渐渐失去了魔力，三大前锋的表现又差强人意，魔力鸟需要在接下来的比赛里拿出行之有效的解决方法才行。
输家
阿森纳
 
也许有人赛前预料到了阿森纳在伊蒂哈德会凶多吉少，但是单场被打进6球对于赛前还是联赛丢球数最少的枪手来说实在是不能接受。
本赛季阿森纳的表现强势和他们的中场强大不无关系，但是本场比赛里曼城的亚亚-图雷和费尔南迪尼奥(Fernandinho)依靠强大的个人能力牢牢压制住了枪手的中场。他们能够很轻易地在门前获得射门机会，这让后防线上的默特萨克(Per Mertesacker)等人苦不堪言。不仅防守端顶不住对方的攻势，阿森纳自己本方的进攻也陷入了瘫痪状态，核心厄齐尔(Mesut Ozil)整场比赛都没能发挥出自己应有的水平，前锋吉鲁(Olivier Giroud)更是受困于连续作战而显得疲惫不堪。
唯一值得温格(Arsene Wenger)欣喜的也许就剩下比赛里沃尔科特(Theo Walcott)的梅开二度了，看来在伤愈之后小老虎的状态调整的不错。下轮比赛阿森纳又将面对强大的切尔西，温格和穆里尼奥的直接对话充满了看点。枪手目前依旧位居积分榜的首位，所以他们大可不必在输给曼城以后出现恐慌情绪。尽快的调整好状态，给予主力球员充分的休息，然后在周二凌晨的比赛里重振雄风是球迷们希望看到的。毕竟想要夺得最后的联赛冠军，他们就必须去战胜所有的困难。
纽卡斯尔
纽卡斯尔一定会后悔他们在主场没能全取三分。虽然本轮对阵的是本赛季的大黑马南安普顿，但是比赛里他们还是借助主场之力占据了场上优势，球队也获得了几次不错的得分机会，可惜最后都被一一浪费。
下轮他们将要面对的是为保级奋力一搏的水晶宫。升班马在更换了主教练之后一度取得了两连胜，只是在上轮惜败给了穆里尼奥所率领的切尔西。喜鹊需要解决好自己得势不得分的问题，如果到时不能在客场全取三分，那么他们在积分榜上和前四的差距很有可能被越拉越大。
南安普顿
 
南安普顿赛季初在积分榜上的排名一直高居前四，但如今三分之一赛程过去以后，他们的魔力似乎也要消耗殆尽了。在接下来的四场比赛里，圣徒先后要迎战热刺、卡迪夫城、埃弗顿和切尔西。这里面除了卡迪夫城实力稍弱以外，其他三支球队都很难对付。
主帅波切蒂诺(Mauricio Pochettino)如果不能及时调整好球队的状态，那么他将会被魔鬼赛程压的喘不过气来。我们期待赛季初那个攻防俱佳的圣徒能够在短暂的低迷之后重新找回自己。
热刺
先是在白鹿巷经历五球惨败，随后主教练博阿斯(Villas Boas)下课。这个周末热刺博得了所有人的眼球，只可惜出现的都是负面新闻。原本以为网罗一批优秀球员足以能够填补贝尔(Gareth Bale)离开的空缺，但是没想到联赛只踢了十六轮，热刺就先后在主场0比3输给西汉姆联，0比6惨败曼城，本轮又0比5耻辱性的负于利物浦。
对于热刺来说现在是一个困难的时刻，如何尽快的走出失利和换帅的双重阴影显得尤为重要。他们在积分榜上的排名不至于很糟糕，甚至还领先身后的曼联两分，欧联杯球队也已经顺利进入了下一阶段的淘汰赛。赛季还没有过半，现在振作起来一切还都有时间来弥补。
西布朗维奇
西布朗维奇刚刚宣布解雇主帅克拉克(Stephen Clarke)，球队高层在遭遇四连败后失去了对这位神奇教练的耐心。
原本克拉克率领的球队在赛季初给球迷们带来了不少的惊喜。他们在老特拉福德战胜了曼联，又差点在斯坦福桥打破了穆里尼奥的主场不败金身。但是随后在和实力相近球队的比拼中屡屡败下阵来让球队高层不得不痛下决心炒掉这位经验丰富的苏格兰人。
目前西布朗维奇在积分榜上以15分排在第16位，只比处于降级区的水晶宫和富勒姆多出2分。接下来几轮他们将要面对的对手都并非豪门球队，在换帅之后尽快争取更多的积分就成为了球队的当务之急。
