爆冷输球，米内罗竞技将战恒大 — 懂球帝
北京时间12月19日，世俱杯半决赛，摩洛哥球队卡萨布兰卡坐镇主场对阵米内罗竞技。 最终，卡萨布兰卡爆冷3-1淘汰米内罗竞技，和欧冠冠军拜仁慕尼黑会师世俱杯决赛。
  
第15分钟，米内罗竞技球员若右路传中，小罗点球点附近凌空抽射，被对方挡出。第17分钟，小罗穿档过人后被拉倒，为米内罗竞技赢得前场任意球机会，小罗斜传远端门柱，席尔瓦甩头攻门顶高。第32分钟，若再送传中，小罗与对方后卫争顶头球未果，后点接应的费尔南迪尼奥瞄射球门远角，皮球划门而过。上半场，双方0比0握手言和。
下半场，卡萨布兰卡率先取得进球。第51分钟，伊阿朱尔带球突入禁区，面对对方门将低射破网，1-0。卡萨布兰卡1球领先米内罗竞技。
比赛进行到第64分钟，罗纳尔迪尼奥用一记任意球帮米内罗竞技扳平比分，1-1。
第84分钟，裁判判罚给卡萨布兰卡一粒点球。姆塔瓦力劲射破门，2-1。但点球的判罚存在争议。
伤停补时阶段，卡萨布兰卡利用反击的机会再下一城。姆塔瓦力挑射击中横梁，马比德补射破门，3-1。这个比分也保持到了终场。
最终，卡萨布兰卡3-1战胜米内罗竞技，将在世俱杯决赛对阵拜仁慕尼黑。而米内罗竞技要和中国球队广州恒大争夺世俱杯第三名。
全场集锦：

 
