阿德巴约进球，热刺遭逆转淘汰 — 懂球帝
北京时间12月19日凌晨3:45，13-14赛季英格兰联赛杯展开了八强战中的另外两场争夺。在其中一场比赛中，刚刚换帅的热刺在主场迎来铁锤帮西汉姆联的挑战。最终凭借贾维斯和马伊加的破门，西汉姆联客场以2-1逆转热刺，将后者淘汰出局。
 
比赛开始之后，主场作战的热刺就占据了场上的优势，在前20分钟他们疯狂地进行了7次射门，可惜没有收获进球。随后比赛进入了比较平稳的阶段，中场休息前阿德巴约右脚射门打飞，随后上半场比赛结束。
下半场开始之后，热刺队攻势不减，终于在第67分钟，迪福助攻阿德巴约右脚射门得分，1-0！然而在这个进球之后，场上风云突变，西汉姆联开始了反扑。第80分钟，马修-泰勒助攻贾维斯左脚射门，皮球从球门的左上角飞入，1-1！仅仅5分钟之后，西汉姆联替换上场的马伊加接队友传中球头球破门，1-2！这时留给热刺的时间已经不多了，尽管他们多次尝试射门扳平比分，但终究没有成功，最终比赛定格在了1-2。
热刺出场阵容（4-4-2）：25-洛里斯/3-罗斯；6-基里切斯；15-卡普埃；2-沃克/17-汤森；22-西古德森；19-登贝莱；7-列侬/18-迪福；10-阿德巴约
西汉姆联出场阵容（4-3-3）：13-阿德里安/17-奥布莱恩；19-科林斯；3-麦卡特尼；8-拉特/10-科利森；18-迪亚拉；14-马修-泰勒/26-乔-科尔；24-卡尔顿-科尔；7-贾维斯
