阿什利-杨传射，曼联完胜晋级 — 懂球帝
今天凌晨，英联赛杯1/4决赛继续展开争夺。“天空之城”斯托克城在主场迎来了红魔曼联。凭借阿什利-杨与埃弗拉的进球，曼联以两球优势轻取对手，与西汉姆联，曼城以及桑德兰携手挺进四强。
开场阶段双方就呈现出对攻之势。近来主场成绩喜人的斯托克城渴望通过高举高打压制曼联，反观做客的红魔，则希望利用快速反击与短传配合撕开对手防线。上半场26分钟，比赛出现小插曲。天降冰雹，裁判克拉滕伯格被迫吹停了比赛。几分钟后，比赛继续进行，双方都开始注重下底传中。但偏偏，风渐渐，把皮球吹得好远。上半场结束，历经风吹雨打的双方均无建树。
下半场天气有所好转，实力占优的曼联渐渐掌控了场上局势。主帅莫耶斯见机行事，换上“小豌豆”埃尔南德斯，这次换人也起到了立竿见影的效果。第62分钟，曼联中场快发任意球，替补上场的埃尔南德斯将球递给阿什利-杨，后者远射洞穿主队大门，0-1！
丢球后的斯托克城开始大举反攻，并加强中场拦截，曼联禁区多次拉响防空警报。运气并没有站在主队这一边，反而主力后卫肖克罗斯受伤被换下场。第77分钟，曼联扩大领先优势。埃弗拉在禁区内右脚拉出一道美丽的弧线球，皮球直窜球门右下角，0-2！
之后曼联险些将领先优势扩大至3球，瓦伦西亚的传中被索伦森牢牢抱住。随着斯托克城队员一脚解围式吊射的偏出，裁判鸣响全场比赛结束的哨音。
全场集锦：

斯托克城出场阵容(4-2-3-1)：索伦森；卡梅伦，肖克罗斯(76’查理-亚当)，威尔逊，皮特斯；惠兰，帕拉西奥斯；阿赛迪(61’阿瑙托维奇)，爱尔兰，沃尔特斯；克劳奇
曼联出场阵容(4-3-3)：德赫亚；拉斐尔，斯莫林，埃文斯，埃弗拉；克莱维利，菲尔-琼斯，安德森(58’埃尔南德斯)；瓦伦西亚，阿什利-杨，维尔贝克(81’弗莱彻)
