视点：拉米雷斯是新马克莱莱？ — 懂球帝
2010的时候，拉米雷斯（Ramires）刚从本菲卡来到伦敦，还没有多少切尔西球迷认识他。作为一个巴西人，大家肯定都希望他能带来桑巴足球特有 的天赋以及比赛的激情。当他们看到拉米雷斯第一次英超比赛的表现之后，他们很少会想到，这个身材并不高大的男人成为切尔西近几年的最佳中场引援。这名巴西 中场带给了切尔西更多的选择，他不仅能够出色的完成防守任务，还能给进攻端提供巨大帮助。
 
比赛风格
绝大多数的教练认为拉米雷斯运动能力极强，是精力充沛的中场球员，永远充满自信，并且能在拼抢中获得球权。他是那种印象中典型的全能型中场，能胜任中场的任何位置。他可以凭借自己出色的控球能力，经常可以在比赛中看到他会提到前场支援前锋进攻。
本 赛季穆里尼奥（Jose  Mourinho）上任之后，拉米雷斯的比赛风格发生了一些变化，他会更多的留在中场扮演切尔西旧体系中“马克莱莱”的角色。当然在天赋上，拉米雷斯比法 国人更擅长于进攻，但是他的拦截能力以及阅读比赛能力与马克莱莱的风格极其相似。他在穆里尼奥的4-2-3-1阵型中与兰帕德（Frank  Lampard）搭档中场，而他经常被布置在四名后卫之前的位置上。考虑到拉米雷斯是一名喜欢拿球的队员，并且有出色的拦截能力，这个位置看起来是为他量 身定做的。切尔西大部分的进攻都是从后场的拉米雷斯或者兰帕德这边发动起来的。
 
比较一下上赛季与本赛季他的位置的变化，很清楚的可以看到，他的位置能加固定在后场，他的活动范围相比之前被限制在了中场圈附近。
 
进一步剖析他本赛季的角色变化，他的活动范围通常是受限制的，一般是在中场圈附近活动。如果兰帕德与他其中一人插上前助攻，那么另一人将留在后场担任防守角色，下面的活动热点可以直观的反映出他的中场活动。
从 他的数据看来，他也很适合他现在的位置。他本赛季的传球率高达90%，而上赛季这一数据为85%；而46%是威胁性的传球（平均每两次传球就会送出一脚威 胁球），本赛季，他30%的传球是向前场传递，其余的传球多为像边路转移球。同以往的表现相比，本赛季的场均抢断达到了4个，而这一数据在上赛季则为2 个。这些都是他能强有力的完成这个位置的防守以及组织劲任务的证明。
事情的另一方面
一 直以来，人们都在争论拉米雷斯最适合的位置是哪里。很多人觉得现在的战术体系有些浪费他的进攻天赋。从数据上面来看，他的进攻选择比较明智，进球来得都比 较简单但是数量不多，他的射门精度已经有所降低，切尔西的球迷已经有些想念以往拉米雷斯不断冲击对方后防线的不懈跑动。上个赛季拉米雷斯是全队助攻数量最 多的球员之一，他的积极跑动能够牵扯出防守漏洞，然后能够适时的送出助攻，但是这个赛季这样的场面已经不多见了。
但是说到这个，本赛季切尔 西并不缺乏有实力的进攻球员，拉米雷斯显得有些功能重复。而他现在的角色其实给他更大的自由发挥的空间，如果他能与兰帕德互相配合，那么他也能插上参与进 攻。同时，穆里尼奥的风格一贯都是使用双后腰战术，这样能让边后卫插到边路助攻前场，而拉米雷斯的存在正好解放了后防的进攻火力。
他与马克 莱莱其实没多大的可比性，法国后腰并没有参与太多的进攻。而拉米雷斯阅读比赛的能力，勇敢的性格以及不知疲倦的跑动，让我看到以前马克莱莱的身影。这是他 第一次担任这个后腰这个角色，他还有很多时间可以让自己变得更加强大，相信他也不介意以这位切尔西与皇马传奇作为榜样。
拉米雷斯是每个教练 都很渴望的全能型中场，这位26岁的巴西人已经成为切尔西球迷心目中的偶像，他坚毅的性格，非凡的天赋以及自信都很适合英超的风格。这是跟巴西传统拉丁风 格显得有限格格不入。他可能不会经常出现在新闻的头条，但是他将是切尔西阵容决定比赛走势的那个人。他会是球队的无名英雄，就像马克莱莱一样，迟早有一天 会成长为超级巨星。

