新援处子球，皇马2-0晋级 — 懂球帝
北京时间12月19日04:30，西班牙国王杯第四轮再战一场。凭借着伊利亚拉门迪和迪马利亚的进球，皇马主场2比0取胜哈蒂瓦奥林匹克，以总分2比0晋级。下轮他们的对手是奥萨苏纳。
 
第10分钟，客队门将弗朗西斯出击没收皮球却滑至禁区边缘，边裁认为他所持皮球离开禁区，迪马利亚任意球直接射门高出。皇马第15分钟取得领先，赫塞禁区边缘停球后斜传，跟进的伊利亚拉门迪12码处射入加盟皇马后的处子球。皇马第28分钟扩大比分，莫拉塔禁区左侧头球攻门，阿尔卡萨尔手球封挡被罚黄牌，迪马利亚主罚点球，弗朗西斯扑挡后皮球滚入左下死角，2-0。
第48分钟，迪马利亚20码处左脚劲射稍稍高出。第69分钟，卡塞米罗传球，莫拉塔20码处弧线球射门偏出。第78分钟，迪马利亚开出角球，阿韦罗亚小禁区边缘头球攻门偏出。最终，2-0的比分保持到终场。
全场集锦：

皇家马德里出场阵容(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯；15-卡瓦哈尔(76',12-马塞洛)，3-佩佩，18-纳乔，17-阿韦罗亚；24-伊利亚拉门迪(59',14-阿隆索)，16-卡塞米罗；20-赫塞，23-伊斯科(69',9-本泽马)，22-迪马利亚；21-莫拉塔。
