半斤米兰碰八两罗马，难分优劣 — 懂球帝
赛季接近半程，AC米兰前半赛季地发挥无疑让众多红黑粉丝伤心欲绝，虽然球队成功闯入欧冠十六强，不过联赛战绩确实糟糕的一塌糊涂。相比之下，罗马的联赛开局一度让整个欧洲都为之侧目，赛季初红狼豪取十连胜不说，仅仅只有1个失球，之后略有下滑；在过去5轮意甲联赛中仅仅拿下一场，不过好在本赛季在意甲赛场上依旧保持不败。
 
(图)双方排兵布阵图
AC米兰：阿比亚蒂(Abbiati)【加布里埃尔 (Gabriel)45分钟】；德西利奥(De  Sciglio)、博内拉(Bonera)、萨帕塔(Zapata)、埃马努埃尔森(Emanuelson)【扎卡尔多(Zaccardo)89分钟】； 蒙塔里(Muntari)、德容(De  Jong)、波利(Poli)【马特里(Matri)66分钟】；蒙托利沃(Montolivo)、卡卡(Kaka)；巴洛特利(Balotelli)
罗马：德桑克蒂斯(De  Sanctis)；麦孔(Maicon)、贝纳蒂亚(Benatia)、卡斯坦(Castan)【布尔迪索(Burdisso)45分钟】、多多 (Dodò)；德罗西(De Rossi)、斯特鲁曼(Strootman)、小布拉德利(Bradley)；利亚伊奇(Ljajic)  【弗洛伦齐(Florenzi)81分钟】、德斯特罗(Destro)【托蒂(Totti)64分钟】、热尔维尼奥(Gervinho)
所以就现阶段来看，米兰迫切需要抓紧时间抢分以防被抛离太远，不过如今的米兰可是已经深陷积分榜中游的泥潭了。而这个赛季的罗马也期待尽可能多的拿到联赛积分，好在这个赛季能够有所作为，再加上尤文图斯周末的时候4-0大胜萨索洛，罗马人也担心老妇人再次把锦标抢走，所以对阵米兰这场比赛的三个积分对于红狼同样重要。
米兰毫无战术纪律和位置感
由于本赛季战绩糟糕，阿莱格里(Massimo Allegri)身上的压力也不小，特别是联赛战绩糟糕屡遭指责。不过就像这场比赛表现出来的一样，米兰主帅并没有拿出一套清晰的战术布置，面对罗马的进攻也没有什么针对性的布置。甚至整个米兰都缺少基础的战术布置以及站位安排，这也一度让米兰的防线在罗马的进攻面前漏洞百出。
罗马的进攻三叉戟倒是很积极。不过他们却又缺少创造力，不过倘若给他们空间的话，他们还是能利用这些空档做做文章，通过简单的短传配合他们也能很快杀到米兰防区腹地。而且罗马人瞬间发现自己赛前的战术安排能轻易的击穿米兰的防线。
 
看看上面这幅场景，当罗马把球权交到边路的时候，米兰离对方拿球球员最近的防守队员靠近跟防，不过让人失望的是本该同时补到中路的空档协助防守的中场球员失位了，如图所示，这也就给了罗马中场球员身前留出了一大片可供插上的开阔地，一脚横传就随时有可能危及米兰防线。
也正是米兰这种看似毫无战术安排的防守策略以及选位站位让罗马得以率先破门。在米兰形同虚设的防线面前，罗马球员可以自由的游走进禁区，而且红狼前锋居然无人跟防，米兰此举这无异于自杀。这也难怪这个赛季米兰踢得总是如此艰辛，虽然最终2-2战平罗马，但是从场面和战术安排上来看，米兰还有很长一段路要走。
 
从上图就可以看出，德容和萨帕塔都被对方拿球的利亚伊奇所吸引，德西利奥已经被罗马球员带走，失掉了自己的位置。萨帕塔和德容糟糕的战术意识给罗马人在禁区留出了一个大空档，而斯特鲁曼也没有驳米兰人的面子笑纳大“空档”，荷兰人突进禁区吸引了博内拉的防守给中路的德斯特罗创造了空间，最终助攻德斯特罗破门得分。就是这样，罗马轻易击穿了红黑军团纸糊的防线首开纪录。
 
罗马的第二个进球同样拜米兰糟烂的防守所赐，如上图所示，罗马人轻易的就找到了米兰防线身后的空档。一脚简单的直塞球就撕碎了红黑军团的防线，热尔维尼奥拿球之后身前就剩一片开阔地，科特迪瓦人依赖自己迅捷的速度带球杀到禁区。这个球也是因为德西利奥在边路淡定的打着酱油，并没有跟紧罗马边锋。埃马努埃尔森上前参与进攻没能及时归位，博内拉往这一侧移动补位不够及时，萨帕塔跟防对方拿球队员不够紧，就给中间留出了一个巨大的空档。
所以把所有罪责推到德西利奥身上并不合适，德西利奥在边路处于一个尤为尴尬的位置，可谓是进退两难。而年轻的意大利后卫在迷惑战术和跑位的时候，也让热尔维尼奥有了可乘之机成功插上制造点球。
当然了，我们也发现米兰的第一个进球同样来自于罗马的防守失误。萨帕塔在后点完全无人跟防，轻松在门前得球，近距离头球破门。
逼迫米兰犯错
如今在鲁迪-加西亚(Rudi Garcia)率领下的罗马，在无球状态时对对方的逼抢尤为凶狠。除了有着积极拼抢的中场以外，只要对方球员一拿球从边锋到单箭头，罗马球员都会迅速跟上对方拿球队员以期夺回球权。他们在时间上和空间上都对对方完成了极好的压制，迫使对手即使获得球权也难有作为。
阿莱格里的球队则不紧不慢的在后防线上控制着球权，期待能给前场球员拉拉扯出更多空档；控制住球权或许是寻找机会最为安全的方法之一。但是当米兰面对的是一支从前场就开始积极拼抢的球队之时，米兰后场倒脚失误频出。这也就导致红黑军团不得已只能一脚长传直接找前场的进攻球员。
 
上面这张照片就是一个很好的例子，完美的诠释了罗马的全场紧逼，红狼成功封死了米兰的每种出球路线，还跟住了红黑军团的每个接球队员。米兰后场五名球员吸引了对方五名球员的跟防。在这种情况下，米兰人在后场传球或者是带球向前都变得极为危险，长传变成了红黑军团的唯一选择。
罗马的这种近身逼抢遍及全场，在对方球员在中圈附近拿球的时候，罗马也会有多名队员上前逼抢。这也就让米兰球员根本没有空间踢出他们自己的进攻节奏，而且这种整体逼抢，也让米兰球员难有空档和传球路线可寻。
 
比如说，在巴洛特利回撤到中场接球的时候，瞬间就有四名罗马球员上前围抢防止他顺利的拿球做动作。本来这种围抢会给左侧或者右侧的米兰球员留出空档，但是罗马人良好的站位意识不光盯死了拿球队员，也跟住了对方空位上的出球点。
德西利奥变身
随着比赛的进行，米兰在防守端的问题得到了缓解，虽然还称不上坚固，但是至少拼抢积极了些。不管怎么说，此消彼长，这倒是对罗马行之有效，尽管中路还是留下了大片空档，而且在前场也没创造多少机会，不过缩减了罗马人的进攻机会。
不过和之前一样，米兰的右中场依旧是块无人区，而这种趋势很快蔓延到了米兰的右边路。发现了这一点之后，罗马在这一侧击中了大量火力，充分发挥了利亚伊奇的作用。从数据分析中也能看出罗马在这一侧投入了大量火力。
 
(图)罗马拿球区域分配示意图
从上图也可以看出，罗马中后场拿球机会和次数也不少，而中场这一区域也是支撑罗马进攻三叉戟的源泉，所以这一区域的拿球控球对于罗马来说尤为关键。而出现在左边路的利亚伊奇也有着不少拿球机会。然而让人扼腕的是，米兰在比赛后半段却没能让罗马在这一侧再做出什么文章，当然这也就是德西利奥的功劳所在。
年轻的意大利边后卫虽然在进攻端鲜有什么表现，不过比赛中后期的防守还是值得称道的。他6次铲断以及6次拦截的数据让罗马左边路的进攻屡屡无功而返。
 
(图)德西利奥铲断示意图【左，6次铲断，6次成功】和德西利奥拦截示意图【右】
这也就是说，虽然罗马能成功把球权过渡到边路，但是却没能在边路产生什么更多的机会。虽然罗马的第一个进球就是从这一区域发起的，不过之后却再难从这一区域找到空档。整场比赛，算上角球罗马在这一侧一共有8次传中，仅仅有一次找到队友，其他的都被对方球员截获。
 
(图)罗马传中示意图【绿色到位、红色失败、黄色威胁球】
赛后回顾
平局也算得上是个比较公平的结果，双方都没什么太出色的表现。AC米兰距离欧战资格还有9个积分的差距，不过他们仅仅领先降级区6个积分，或许这才是红黑军团应该忧心的事。
罗马这个赛季倒是有着惊艳的开局，只不过随着赛季的推进，在过去6场联赛拿到5场平局之后，他们发现自己竟然已经落后卫冕冠军尤文图斯多达5个积分了。
