埃弗顿宣布拜恩斯或伤缺六周 — 懂球帝
埃弗顿在周日与利物浦比赛打成3-3平后，向媒体确认拜恩斯（Leighton Baines）脚趾骨折。
 
拜恩斯在古迪逊公园球场的比赛进行到一半时被换下场，源于利物浦后卫亨德森（Jordan Henderson）的一记铲球。值得一提的是，这也是自从2008年来拜恩斯第一次没有打满整场比赛。
拜恩斯最多可能要缺席6周。
在周二早上接受采访时，埃弗顿主帅马丁内斯（Roberto Martinez）说道：“我们已经确认，拜恩斯右脚其中一块骨头出现了断裂，那是在趾骨位置。我们需要静静等待，观察他的病情。他这6周或许会很快恢复，但这一切都由他具体的病情决定。现在是关键时期，我们都在关注他病情的问题。”
巴里（Gareth Barry）填补了拜恩斯的左后卫空缺，这个位置他之前也踢过。他这次的替补也不过是在这个位置上的短暂停留。
“很显然，巴里是可以在场上踢任何位置的有经验的球员。我相信他能做好，”马丁内斯如是说。
“我们还有其他球员可以在这个位置上踢球，比如奥维多（Bryan Oviedo）、希伯特（Tony Hibbert）、斯通（John Stones）。总之，我们的选择很多。”
“当然观察这些球员在训练时的状态也尤为重要，而最重要的是看看拜恩斯什么时候能康复归队。”
 
