伊卡尔迪：做梦都想踢德比 — 懂球帝
毛罗-伊卡尔迪(Mauro Icardi)表示自己做梦都在想德比的事情，本周日国米将在主场梅阿查球场迎战AC米兰。
 
阿根廷射手因为腹股沟的伤势已经缺阵数场比赛，不过他还是坚定地表示自己已经迫不及待要在周末对AC米兰的德比中上场比赛。
“我梦想我在米兰德比的夜晚能像我去年在桑普多利亚踢德比时那样，那场比赛我打进了我的意甲处子球，”在接受意大利天空体育采访时伊卡尔迪作出如上表述。
“我们需要对于每天的工作都脚踏实地地认真对待，然后我们在赛季末的时候再看看我们会得到怎么样的一个结果”。
“赛季开始前的训练准备，我们都做得非常好。老实讲，我在桑普多利亚的时候可从来没像现在这么努力工作。”
“可惜赛季开始不久，我就遭受了腹股沟的伤势，我可能是在上个赛季的时候就有了这个问题，因此我必须暂时地退出了比赛，不过现在我正在全身心地进行康复训练，你要知道不能上场比赛是有多么的痛苦。没有哪一名足球运动员喜欢做旁观者，所幸我现在正一点一点地在变好，我正又一次找回了以前的节奏。”
“我的想法是，当我上场比赛的时候，我会付出150%的努力，因为我需要上场帮助我的队友们，我必须尽快与他们在同一水平线上。”
