曼城阵容有深度，但客场忧患大 — 懂球帝
在周六对阵阿森纳的比赛中，曼城以6比3的比分给予了枪手当头一棒，蓝月亮继续着自己主场凶残的战绩。他们主场状态神勇，8个联赛主场曼城打进35球只失5球(其中3个还是在与阿森纳的比赛中被对手打进的)。自从几周前下滑到联赛第8位后，曼城的排名一路飙升，目前蓝月亮距离领头羊阿森纳只有3分的差距。
 
主场龙，客场虫
曼城的在主场拥有统治性的优势，而他们在客场却困难重重。在主场，蓝月亮击败了阿森纳、曼联、热刺，面对这三支争冠球队，曼城总共打入了16球。如此明显的优势让伊蒂哈德球场成为了英超最恐怖的主场。
切尔西在主场差点被西布朗维奇击败，曼联本赛季在主场已经遭遇了好几场失利，阿森纳在揭幕战中主场负于阿斯顿维拉，最近又1比1与埃弗顿战平。而曼城在自己的主场保持全胜，这是其他球队无论如何也达不到的成绩。
这里有一组数据，在英超联赛中曼城主场场均拿分为3分，场均进球4.375个，场均失球0.625个。而在客场，蓝月亮场均拿分是1分，场均进球1.5个，场均失球1.625个。
主客场反差巨大。这也有可能导致他们失去可能获得的联赛冠军。曼城本赛季联赛客场战绩相当糟糕，4负2平2胜，其中获胜的两场还是对阵积分榜后五位的球队。曼城客场只获得了全部24分中的8分，占总积分的25%。幸运的是他们下一个客场对手是排在联赛第19位、最近战绩直线下滑的富勒姆。但是蓝月亮还会在客场面对曼联、阿森纳、热刺、埃弗顿、纽卡斯尔联，甚至碰到一些较弱的球队曼城都不一定能像主场那样拿到3分。
曼城的阵容深度
如果曼城能在之后的每个客场都能确保拿到1分，他们就有机会获得联赛冠军。即使他们的后防线有问题，但是蓝月亮的阵容依然是英超最强大的。
他们的锋线与切尔西形成了鲜明的对比，蓝军前锋只打进了5球，而曼城的锋线总共打入23球。蓝月亮的任何一个前锋去到切尔西将会是毋庸置疑的首发。这一数据也强于阿森纳，吉鲁(Olivier Giroud)在前场缺少选择，除非沃尔科特(Theo Walcott)回到中路。但是他们的攻击火力在客场场均只有1.5球进账，明显落后于主场的场均4.375球。这也是他们客场战绩远不如主场战绩的关键因素。
曼城的首发相当优秀，他们在中场有表现出色的费尔南迪尼奥(Fernandinho)和亚亚-图雷(Yaya Toure)，而在边路选择更广，拥有席尔瓦(David Silva)、纳斯里(Samir Nasri)、纳瓦斯(Jesus Navas)三个才华横溢的球员。唯一的薄弱环节就是他们的后防线。尽管孔帕尼(Vincent Kompany)和纳斯塔西奇(Matija Nastasic)是一对不错的中卫搭档，但遗憾的是他们两人经常受伤。
结论
曼城拥有英超联赛最强大的阵容，尤其是今年夏天买入一些球员后让他们的实力进一步增强。阿奎罗(Sergio Aguero)相当有效率，中场配置是联赛中最顶级的。唯一需要担心的就是他们的客场战绩。曼城能否问鼎联赛冠军只取决于他们自己，取决于他们的客场战绩。一旦曼城在客场继续这样低迷的表现，像切尔西、利物浦、阿森纳这样的球队即使在伊蒂哈德球场输球，他们也有机会赢得联赛冠军。
