谁是内鬼？拜仁众星谈鼹鼠事件 — 懂球帝
究竟谁才是将球队战术泄露给媒体的“鼹鼠”？瓜迪奥拉非常愤怒并表示要将此事追查下去。而拜仁队内的其他人员是怎么看待这件事的呢？
 
周二启程前往莫斯科备战和中央陆军的欧冠比赛前，球队主席赫内斯（Uni Hoeness）向媒体表示：“对此我感到很好笑。如果这就是我们现在面临的唯一的问题，但我想球队的状态还挺不错的。”赫内斯认为，此次所谓的“泄密事件”并不会影响到球队内部的和谐。“我想，球员们看到新闻头条的时候恐怕都笑破肚子了吧。”赫内斯说道。
而队长拉姆（Philipp Lahm）对于此次事件却没有那么轻松。他认为，将球队的内部信息透露给媒体“对于教练、球员和俱乐部都不是一件好事”。但是他也强调，此事不会给球队带来更多的负面影响。
罗本（Arjen Robben）则称：“球队里发生这样的事情令人感到遗憾。”
球队主席鲁梅尼格（Karl-Heinz Rummenigge）此前曾表示，希望能够尽快解决此次“鼹鼠事件”。“对我而言，这不是什么有趣的话题，这不应该发生在球队里面。球员不应该将内部信息泄露出去，这是不道德的。”不过他也相信，俱乐部能够圆满解决此事，这样的事件不会再发生了。
