安切洛蒂：C罗伤势无大碍 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，皇马客场5比0横扫阿尔梅里亚队。赛后在接受媒体采访时，主教练安切洛蒂（Ancelotti）谈到了本场比赛球队的发挥，并表示因伤提前被换下场的C罗（Cristiano Ronaldo ）伤势并不严重。
 
关于本场比赛，安帅说：“球员们表现得很出色，尤其是球队的年轻球员们。之前我还在担忧他们的状态，看来是我多虑过了，他们完全在这里证明了自己。”
同时，意大利人重点谈到了本场比赛的战术变化：“伊利亚拉门迪（ Illarramendi）和伊斯科（Isco）配合的效果非常好，这样我们很好地控制了中场。而且他与阿隆索（Alonso）组成的双后腰，也给球队带来了更多的平衡。”
但安切洛蒂同样指出了本场比赛球队的问题：“在上半场的最后15分钟里，我们失去了对皮球的控制，并且比赛节奏也开始变慢。我们本有机会在上半场结束前就打入第二粒进球，但明显球员们缺乏信心。但是总体来讲，这是一场不错的比赛，球队没有失球并且团结在了一起。我们应该满意这个结果，并将胜利势头保持下去。”
最后，关于C罗的伤势，安切洛蒂表示葡萄牙人并无大碍：“他只是肌肉出现了问题，但没有出现特别疼痛的情况。明天我们将会进一步详细地检查，看起来问题并不严重，他会尽快回到球场的。”
