博格巴抢镜，马尔基西奥退位？ — 懂球帝
曾几何时，马尔基西奥(Claudio Marchisio)被尤文球迷和俱乐部奉为掌上瑰宝，不过从本赛季的表现来看，这位意大利国脚在俱乐部中的地位急剧下滑，而造成这样局面的原因只是因为一个人的横空出世，那个人的名字叫做博格巴(Paul Pogba)。
 
如果单论比赛经验，马尔基西奥无疑要强于博格巴，不过这并不能说明一切，20岁的博格巴在球场上有着超过同龄人的成熟，而两人的技战术水平也相差无几。不过单从本赛季的发挥来看，博格巴无疑要胜过马尔基西奥。
马尔基西奥是尤文的队长之一，对于身处尤文这样的大俱乐部来讲，这无疑是一种身份的象征。马尔基西奥出身于尤文青训系统，2006年当尤文因为著名的“电话门”丑闻被勒令降级后，球队主帅德尚(Didier Deschamps)将年轻的马尔基西奥提拔到一队，而随后这位年仅20岁的小将依靠自己的努力逐渐成为球队的主力，并且成功入选了意大利国家队，也正是从那时候起，尤文的球迷们都将他视为球队复兴的希望。
而自从孔蒂(Antonio Conte)接手尤文以来，马尔基西奥也一直是他最信任的球员之一。当然，马尔基西奥出色的表现也回报了主帅的信任，他是近年来尤文在联赛中高歌猛进的绝对功臣，但是本赛季由于在意大利超级杯中的受伤，马尔基西奥似乎一直没能找到自己的最佳状态。
虽然深受球迷的喜爱，但在尤文队中有实力的中场球员实在太多，所以稍有疏忽就有可能无球可踢。事实上，马尔基西奥最喜欢的还是中场的中路位置，但球队之前的主帅拉涅利(Claudio Ranieri)、费拉拉(Ciro Ferrara)和德尔内里(Luigi Del Neri)都将他视为中场的“万金油”，哪里有空缺就补哪里，直到孔蒂入主，马尔基西奥才迎来了自己的春天，也有了最适合自己发挥的大环境。
但造化弄人，小将博格巴充分利用了马尔基西奥因伤缺阵的机会，从而迅速上位。在超级杯的赛场上，博格巴替换马尔基西奥上场，随后便为尤文首开纪录。赛季截止到目前，法国小将在联赛中已经打入4球，并且有3次助攻。虽然我们不能简单地说博格巴的实力已经超过了马尔基西奥，但在球队中的地位以及主帅孔蒂的信任程度上，法国人无疑已经占据了绝对优势。
相比博格巴和中场另一位大将比达尔(Arturo Vidal)，马尔基西奥在进攻端的能力稍显不足，他的进球数很少。而他更多的作用都在中场的过渡和防守中，我们总是能看到他满场飞奔的身影，但要数量他精彩的进球，还真是一件麻烦事。
本赛季的尤文在战术上和上赛季有了一点小小的变动，球队在进攻时阵线压得很靠上，这让马尔基西奥身上的防守压力陡增，也让他不敢贸然插上，而原来后插上就是马尔基西奥最喜欢也是最擅长的进攻方式。这样的变化让原本在进攻端精力有限的马尔基西奥不得不更加侧重于防守端，也让他在场上的表现逐渐沦为平庸。
现在看来，马尔基西奥能够抢回自己的首发位置最大的因素还是在于博格巴，一旦法国人状态下滑，马尔基西奥就必须要抓住机会。毕竟现在在球队的中场里比达尔几乎不可动摇，皮尔洛(Andrea Pirlo)作为球队的大脑一旦伤愈也肯定会占据一个首发位置。不过在皮尔洛伤愈复出之前，马尔基西奥还是有足够的机会重新证明自己。

