孙祥：恒大训练水准接近欧洲 — 懂球帝
恒大球员孙祥在球队0-3负于拜仁慕尼黑后面对媒体敞开心扉，对恒大以及中国足球发表了自己的看法，直言恒大的训练水准已经接近欧洲。
 
作为中国足坛第一个参加了欧冠、欧联杯、亚冠以及世俱杯赛事以及参加了01年世青赛、04年亚洲杯的球员，在接受媒体采访时孙祥表示：“现在大家在谈论恒大放在欧洲会是什么水准，其实当大家看这个问题的时候总是喜欢把足球割裂开来，而不是当做一个整体来谈论。我们队的外援在前面确实很起作用，但我们在后面的防线也做得很好。恒大取胜还是靠整体，一个球队就是一部机器，如何把这个机器的每一个零部件全部都正常运转起来、作用发挥到最大，这就是主教练的职责，里皮在这方面调整得特别好。在这个过程中，每一个零部件都是不可或缺的。”
对于球队的日常训练，孙祥说道：“你知道这是为什么吗？这就是训练质量的保证，你的那个数据说明我们恒大队的训练质量是最高的。恒大队的训练真的就是强出国内各队一大截，跟在欧洲踢球的时候感觉是一点不差，甚至还要强一点。我曾经在欧洲效力过，特别是埃因霍温队那一段时间，我们队训练的对抗强度、节奏、紧逼性，比我跟随球队踢荷兰联赛对阵排名最后几位的球队时，节奏还要快！里皮带队一年半多，从没有一次训练中出现过跑圈的情况。一周双赛带亚冠，这种强度，恒大队从来没有出现过抽筋的吧。所以，关键是用什么办法去练。”
