布特拉格诺：皇马青年军很棒 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，西班牙国王杯第四轮第二回合的比赛全面打响。皇马坐镇主场2比0战胜哈蒂瓦奥林匹克队，下轮将面对奥萨苏纳队的挑战。赛后在接受媒体采访时，皇马名宿布特拉格诺(Emilio Butragueno)重点表扬了球队年轻球员的表现，称皇马的未来是值得期待的。
 
谈到本场比赛时，布特拉格诺说：“我们完成了最基本的目标，晋级下一轮比赛，这样的结果让人满意。我想哈蒂瓦俱乐部应该为他们的表现感到满意，因为在他们的主场我们并没有占到什么优势，而他们在我们的主场表现得也不差。下轮比赛我们将面对奥萨苏纳，希望球队届时仍可以保持良好的状态，赢下一场接一场比赛的胜利，我们的目标可是最终的冠军。”
谈到本场比赛伊利亚拉门迪( Illarramendi)的进球，布特拉格诺说：“伊利亚拉门迪的表现很出色，恭喜他打入了加盟皇马来的第一个进球，希望他可以一直保持良好的状态。”
本场比赛中，皇马的年轻小将们得到了出场机会，布特拉格诺也重点谈到了球队的年轻球员们：“对皇马来说，拥有这么多优秀的年轻人是个好消息，他们才华横溢，皇马的未来是光明的。也希望他们可以在比赛中找到自信，继续发挥出色。”
