百里挑一：英超第12轮最佳阵 — 懂球帝
英超第12轮在今天凌晨全部结束，博努茨的低级失误已经吉鲁的点球让阿森纳继续领跑积分榜，默西塞德德比让各位看官大呼过瘾，从领先到落后再到扳平，人生起起落落真是太刺激了。切尔西对阵西汉姆联，穆里尼奥排出3后腰的阵型，干脆利落的拿下对手。曼联在补时阶段被卡迪夫城的金甫炅打进一球扳平比分，痛失好局，也让曼联错失了进入的机会。另一边曼城主场6-0大胜热刺，主场的高光表现让球迷们暂时忘了上轮客场被桑德兰击败的尴尬。维拉在两球落后的情况下奋起直追，最终2-2逼平西布朗。斯托克城在主场2-0击败来访的黑猫，只是布朗的红牌有待商榷。在8轮不胜后，班南81分钟的绝杀，水晶宫客场挑落胡尔城。此外富勒姆1-2不敌斯旺西，纽卡2-1战胜诺维奇。
 
爆棚网推出本轮英超最佳阵，本次阵型选用442
门将：
米尼奥莱（利物浦）
全场面对埃弗顿18脚射门，米尼奥莱成功扑救9次，尤其是下半场多次扑出卢卡库势在必进的单刀。利物浦虽然丢了三个球，但与米尼奥莱关系不大。如果没有下半场的米尼奥莱，5-3,6-3这样的比分你也不要感到惊讶。
后卫：
萨巴莱塔（曼城）
在右路兢兢业业，和纳瓦斯多次形成精彩配合，间接策划内格雷多打入第一球，当纳瓦斯积极前插进攻的时候仿佛听到萨巴莱塔在说，上吧，你的身后留给我就行（好像哪里不对啊）
加比登（水晶宫）
第一次客场取胜的水晶宫，加比登领衔的后防功不可没。这名34岁的老将此役交出了极其恐怖的防守数据，15次完成解围，8次争顶成功6次，3次抢断全部成功，另有5次拦截，彻底冻结了对手箭头萨格博。
默特萨克（阿森纳）
在争顶角球中造成圣徒中文冯特犯规造点，全场比赛7次解围，5次争顶全部成功，此外传球成功率达90.2%。
阿兹皮利奎塔（切尔西）
由于阿什利-科尔的伤缺，阿兹客串打做后卫，本场比赛成功冻结莫里森，2次拦截，6次解围的数据表示客串一样也精彩。
中场：
纳瓦斯（曼城）
开场13秒就为曼城取得进球，全场比赛两射一传，38次传球中有4次送出威胁球。3次过人全部成功，西班牙人打出了在英超最好的一场比赛。
兰帕德（切尔西）
面对旧主，兰帕德梅开二度。切尔西神灯本场比赛表现回暖，一共送出4次威胁球，在防守端4次解围，此外还有两次成功过人。
亚亚-图雷（曼城）
非常成功的统治了中场，四次过人成功三次，并助攻阿奎罗打入全场比赛第四球。
库蒂尼奥（利物浦）
本场比赛为利物浦首开记录，全场四次过人全部成功，此外在防守上还贡献一次解围。
前锋：
鲁尼（曼联）
全场比赛一传一射，自己首开纪录，并角球助攻埃弗拉破，全场比赛鲁尼传出9次威胁球，奈何队友没把握住。更令人遗憾的是被卡迪夫城补时扳平。
阿圭罗（曼城）
五次射门全部打正，并攻入两球，阿圭罗以10球领跑射手榜，他的个人进球，比热刺，胡尔城，西汉姆联，水晶宫，桑德兰这五支球队全队进球还高。
此外小编觉得卢卡库，内格雷多，肖恩-朗都是前锋的竞争人选。
