腰软的曼联，弗莱彻是一粒伟哥 — 懂球帝
好事多磨，这句话用来曼联身上最合适不过了。弗莱彻(Darren Fletcher)在曼联最困难的时候选择了回归，这有可能是他职业生涯重要的转折点。
 
2011年12月，被诊断为溃疡性结肠炎的弗莱彻不得不接受手术治疗，经过漫长的恢复期，终于在12月15日星期天在面对维拉的比赛中替补上场，宣告复出。其实他的归来，即使是利物浦和曼城的球迷都会献上掌声，这名著名的曼联青训走出来的中场，他坚毅的性格与意志会帮助他的球队度过难关。
弗莱彻在2009/10赛季和2010/11赛季的表现堪称完美。在大多数的比赛中，他都发挥了至关重要的作用。虽然他与斯科尔斯(Paul Scholes)的差距还是很大，没有生姜头那样大师级的视野，但是他在中场的勤勤恳恳同样能够帮助曼联将比赛的节奏控制下来。在09/10赛季，弗莱彻在联赛中总共首发出场29次，替补上场1次，成为了曼联中场的核心球员。值得注意的是，其中有10场比赛曼联零封了对手。虽然当时里奥-费迪南德(Rio Ferdinand)与维迪奇(Nemanja Vidic)的组合战无不胜，但是弗莱彻却用自己的方式悄然无声地影响着比赛。
弗莱彻在那个赛季总共奉献了82次铲断，成功率高达81%，这在曼联的中场中无人能及。而他每场比赛中就会完成2次有效拦截同样令人钦佩。虽然曼联在那个赛季输给了切尔西1分，但是苏格兰人的表现让曼联很是放心。
在接下来的一个赛季，曼联拿到了他们历史上第19个联赛冠军，弗莱彻的作用则更加明显。在曼联4比3战胜曼城的这场经典战役中，弗莱彻打入关键一球。这个赛季他首发登场24次，替补两次。虽然数字有所下滑，但是更多受制于伤病的困扰。这个赛季总共贡献了29次铲断，成功率更是高达93%。37次拦截虽然比上赛季少了20次，但是他用两粒进球与6次助攻在进攻端也有所贡献。而看看如今的曼联中场，高下立判。
弗莱彻很高兴能够回到英超赛场，而他的主帅莫耶斯(David Moyes)更加开心。莫耶斯在维拉的比赛之后接受采访时说：“当我接手球队以后，我都不敢确定他是否能恢复，复出以后的状态又如何。这一切都是未知数。但是随着时间的推移，他不断努力着，证明自己还能行。所以今天他的复出是个好消息，让人们继续相信只要坚持就能成功，我不想给他太多压力，我只能说弗莱彻，回来了！”
而弗莱彻本人也非常高兴，他在接受采访时说：“我一直相信我能够重返赛场，我依然充满了斗志，我相信我终究会回归到球队里，与大家一起踢球。获得球迷们这样的欢呼一切都很值得。”
弗莱彻，这名彻头彻尾的曼联的孩子，已经跟随球队拿到过5次联赛冠军。他的经验以及对曼联的感情，使得他将成为曼联更衣室里重要的一员。看着他在面对维拉的比赛中替补登场，真是应了那句古话，“有志者，事竟成”。他让混乱的曼联提起了精神。我们别给他太大的压力，只需要说一声：欢迎回来！达伦-弗莱彻！
