吴金贵：德甲中游？恒大未达到 — 懂球帝
在世俱杯半决赛0-3负于德甲班霸拜仁慕尼黑后，关于恒大水准能否达到德甲水平的话题引起广泛热议，鲁能技术总监吴金贵日前撰文表示，能与拜仁交手是对恒大的肯定，但是恒大尚未达到德甲水准。
 
吴金贵表示：“尽管双方主教练的水平十分接近，但队伍实力的差距是明摆着的。里皮作为世界名帅，知道自己球员的特点，同时对拜仁也肯定做了十分细致的研究。 对阵拜仁是对恒大过去一年奋斗的奖赏。恒大是亚洲冠军，而拜仁是欧洲冠军，而欧洲冠军基本也就是世界冠军。恒大输了3个球可以说是一个非常体面的结果。”
吴金贵还表示：“还要说明的是，恒大远未达到德甲中游水平的地步。我在德国学习期间拜访了诸多德国职业球队，想要和拜仁抗衡，不仅需要硬实力，还需要一个足球建设的体系。现在恒大尽管已经做到了主场比赛近乎爆满的场面，但整个大环境还没让恒大达到德甲中游水准的地步。尽管拿了亚冠，但这只是短期内大资金投入所换来的结果。而德甲，乃至德乙球队，他们的整体建设可谓是相当完善。而且科学的运作让德国球队在经历了比赛失利的打击后，开始寻求有别于自身原有传统理念的拓展和创新。那恒大能否通过这场失利改变目前的风格继而在明年的亚冠乃至世俱杯上更进一步？这是很让人期待的。”
