马塞洛：变阵的皇马更强大 — 懂球帝
北京时间昨日，皇马后防大将马塞洛（Marcelo）出席了对阵加拉塔萨雷队的赛前新闻发布会。期间他谈到了皇马战术的变化，并称赞队友C罗（Cristiano Ronaldo）一如既往的出色。
 
首先，马塞洛谈到了自己目前的情况：“很高兴我进入了与加拉塔萨雷队比赛的大名单中，并且我对球队很有信心。上个赛季我受过一次很严重的伤，本赛季情况好很多，我对自己这个赛季的表现也同样充满了信心。”
在被问到皇马是否会做出战术改变时，巴西人说：“我们有实力采用各种不同的战术，我们会很快适应不一样的战术布置，这没有问题。皇马也需要战术方面的改变，这样才能给对手制造更多的麻烦，变阵后的皇马会更加的强大。”
同时，马塞洛还重点谈到了小将卡瓦哈尔（Carvajal）：“我觉得他会在本场比赛中出场并发挥出色，小伙子很年轻并且很有天赋，我很看好他。”
同样，他还称赞了C罗一番：“我认为C罗将获得本年度金球奖，这不是对他本年度表现的肯定，更是对他足球天赋的肯定。他一如既往的出色，我想他还会变得更加强大。”
最后，他谈到了选择为西班牙国家队效力的迭戈-科斯塔（Diego Costa）：“这是他的事情，我没有什么更多的看法，我尊重他的选择。”
