佩帅：一月不可能放走哈特 — 懂球帝
英超曼城俱乐部主帅佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）坚称，不可能在明年一月放走哈特（Joe Hart ）。
 
曼城门将哈特因为月初的一系列失误被佩帅送上了替补席，但是在周中的欧冠主场对阵比尔森的比赛中哈特将会再次代表曼城首发登场。
之前曾有报道称曼城和斯托克门将贝戈维奇（Asmir Begovic）传出了一些绯闻，佩帅日前站出来否认了关于哈特转会的传闻，他坚称哈特将继续留在俱乐部中。
佩帅表示：“现在有各种我们要引进新门将的传闻，相关的门将得有六七位，但我可以告诉大家的是，那都不是真的。”
“哈特一月份不可能转会。”
哈特如今已经五场比赛没有出场，但是英格兰国家队主帅霍奇森（Roy Hodgson）仍然将哈特视为国家队门将位置上的首选。
对于欧冠过后的英超联赛谁才是曼城的首发门将的问题，佩帅表示，他还不想谈以后的事情，只想关注接下来的欧冠的比赛。
他说：“当我们踢完这场以后，我们才会开始讨论下一场谁会首发出场。”
“对于哈特来讲，对阵比尔森的比赛是他证明自己的好机会，我们都希望他能有不错的表现。”
尽管曼城已经锁定了16强的出线席位，但是佩帅表示，他仍然希望能够赢得比赛，为小组第一而战。
佩帅表示：“虽然晋级才是最重要的事，但是我非常在意我的球队的表现，我希望我们能够赢下比赛。”
对于队长孔帕尼（Vincent Kompany），佩帅表示：“他这周才开始跟球队合练，我觉得下周他就可以上场了。”
