阿勒代斯：真希望是一场定胜负 — 懂球帝
西汉姆的教练山姆-阿勒代斯(Sam Allardyce)在赛后表示能击败热刺挺进英联杯半决赛他非常高兴。
 
“某些方面我们做得并没热刺好，但纵观全场比赛，我们球队很好的贯彻了赛前的战术意图，球队有很明显的进步。我们花的钱将近只有热刺的五分之一，并且是在0比1落后的情况下完成逆转，所以这样的比赛结果是令人振奋的。我们只有16个球员通过了赛前体检能够上场，今天球队的胜利，除了场上队员的努力，也离不开西汉姆热情的球迷。”
相比上周六，阿勒代斯本场作出了7大变化，包括半场的3个重要换人，从而改变了比赛的最终的结果。“赢下这场比赛可以让我们好好享受这个夜晚，但明天开始我们又将继续备战与曼城的半决赛。谁也不知道到时我们能否像今天一样在场上表现得如此有韧性，但我相信我们能行。热刺可以说他们没休息好，但要知道我们这场比赛有9名队员因为伤病上不了场。”
谈到下场对曼城的比赛，阿勒代斯也说到：“这是个非常难啃的对手，如果仅仅是一场定胜负，而且在我们的主场进行比赛，那将是非常好的事。但实际上，我们要经过两回合的角逐，曼城能在主场取得场均4球的进球，这是非常恐怖的，所以我们首先能做的就是在主场打好比赛。”
