保利尼奥很好，只是太累了 — 懂球帝
随着少帅博阿斯(Andre Villas-Boas)被解雇,越来越多的声音开始讨论葡萄牙人下课的原因。卖掉了贝尔(Gareth Bale)，花费大量资金买入许多球员却没能将他们撮合在一起。斥巨资引进了索尔达多(Roberto Soldado)和拉梅拉(Erik Lamela)是热刺球迷最愤怒的，他们二人分别花费了热刺2600万英镑和3000万英镑。在众多的责备声中有一人得以幸免，那就是巴西中场保利尼奥(Paulinho)。
 
但是在当地时间周日下午，保利尼奥对苏亚雷斯鲁莽的犯规吃到红牌，这也直接导致了热刺面对联赛冠军竞争者曼城和利物浦总共丢失了11球。保利尼奥的铲断不仅相当危险，也显示了他的失望与疲劳感。
保利尼奥这一年比赛相当密集，先是为科林蒂安效力，之后代表巴西国家队参加联合会杯，最后转会来到北伦敦的热刺。保利尼奥现在迫切需要休息。
保利尼奥是巴西国家队不可或缺的队员，同时他对热刺也相当重要，而且他还要和自己的巴西同胞桑德罗(Sandro)竞争。在保利尼奥的球鞋蹬向苏亚雷斯的中腹部时，那一刻似乎他被打败了。
本赛季是25岁的巴西后腰第一次来到英国足球界，他需要一段时间适应这里。他或许对自己目前只有2个联赛进球感到失望，但是他的两粒进球都至关重要，一场是1比0战胜加的夫，一场则是2比1客场击败桑德兰。
 
尽管保利尼奥的转会费只有1700万英镑，但他的实际身价远远超过这个价格。他在科林蒂安赢得2012赛季联赛冠军的道路上扮演着至关重要的角色。同时他为巴西国家队赢得2013年联合会杯立下汗马功劳。
缺少保利尼奥的世俱杯冠军科林蒂安本赛季在巴甲联赛中只位列第10，科林蒂安在38场联赛过后只打进了27球，他们十分想念保利尼奥在中场的创造力。
 
或许在周日的比赛中他的表现令人失望，博阿斯也因为这场比赛而下课。但是在对阵利物浦之前，保利尼奥正开始收获更多的自信。这位最原始的全能中场本赛季已有47脚射门，他的防守能力也不错，铲断成功率达到73%。保利尼奥深得主教练博阿斯的信任，他每场比赛都是首发，在周日的红牌之前他几乎踢满了每一分钟的比赛。
托特纳姆热刺的本赛季的短板远远不止周日比赛中那一次不合时宜的铲断。自从贝尔离开后，热刺的节奏看起来变慢了，进攻也缺少活力。在比赛中很难制造有威胁的进球机会，索尔达多在进攻端形单影只。
热刺成绩不佳是可以理解的，他们放着最好的球员不用。但是俱乐部大量资金的投入是为了让支持者敢于梦想更大、更好的目标。现代足球的利益是如此之高，基本不允许你有任何犯错的机会。或许也只有曼联能接受大卫-莫耶斯(David Moyes)长时间的失败。
是保利尼奥导致球队失利吗？周日下午噩梦般的比赛对他和球队都是极大的打击，但或许这能让保利尼奥和热刺变得更好。在热刺华丽的阵容中，对于悲惨的白鹿巷球迷来说，保利尼奥是一个闪光点。
一下子引进7名球员，想要在不到半个赛季的时间内把它们撮合在一起是不可能的。保利尼奥看起来是适应最迅速的，而要知道，他已经连续比赛超过12个月了。
