枪手能夺冠？接下来赛程是关键 — 懂球帝
经历过上周末的惨败，阿森纳发现他们又一次站在了命运的十字路口。输给自己争冠路上的竞争对手挺令人沮丧，这场6-3的比赛将长久地把枪手刻在耻辱柱上，曼城也可以把本场胜利称作一场争冠路上的里程碑。积分榜上，切尔西和利物浦双鬼拍门，紧咬兵工厂。圣诞赛程就要来了，每个冠军都需要经历过这一番严峻的考验，正所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。9天4赛对任何一支豪门来说都是一次巨大的考验，尤其阿森纳下场比赛要直面争冠对手切尔西。如果不幸败北，兵工厂不仅输掉了圣诞赛程的头彩，也不得不让出积分榜的头名，后面的三场比赛想要反弹势必登天，毕竟时间紧比赛多，一不留神差距就拉开了。
 
从经验来看，圣诞节还能保持头名的队伍最有可能赢得联赛冠军。然而，彼时阿森纳圣诞领跑，赛季末却功亏一篑。最近几个赛季，兵工厂从未染指过榜首的位置，接下来的几场比赛将会试一次考验，圣诞赛程检验枪手夺冠的雄心。在上周六联赛之前，阿森纳运转良好，在榜首握有五分优势。一些评论家指出，阿森纳所获积分大多源自中小球队，尽管他们击败了利物浦和热刺，榜首的成色略逊一成。
如果阿森纳能成功闯过切尔西这一关，后面的比赛就好打了，正所谓一鼓作气势如虎，携胜蓝军之势，一路披荆斩棘，背靠背比赛拿下西汉姆也不成问题。此后做客喜鹊主场迎战纽卡斯尔，最后回到酋长球场迎接卡迪夫城。如果这四场枪手的心态也能像前面一样，砍瓜切菜来者不拒，那么七年无冠可算是到头了。但是，一旦输给切尔西，整个舆论的风向就变了，联赛两连败，连续输给争冠对手，枪手众将士必然士气低落。阿森纳本赛季表现优异，正是因为其在弱队身上拿分毫不手软。与此同时，其他的传统强队在面对弱队之时纷纷马失前蹄，这就给了阿森纳领跑积分榜的机会。如果下一场切尔西赢了，枪手接下来的三场比赛就变得异常重要，他们急需触底反弹，争取在圣诞节前把分再抢回来。
温格教授对球队的调整也是圣诞赛程的关键。久伤归队的波多尔斯基(Lukas Podolski)正可解燃眉之急，波飞机在受伤之前的比赛中梅开二度，状态正热，如果他能不负众望，迅速找到受伤之前的状态，那么教授手上就能有更多的变换了。经过了3个月的休养，期望他能立刻融入球队不太现实，因此他应该会先给吉鲁(Olivier Giroud)打替补，在中锋的位置上替法国人分忧。另外一位王者归来的大将是沃尔科特(Theo Walcott)，小老虎在边路能够给对方造成更大的冲击，这是目前枪手阵中的技术型中场难以做到的。同时，兵工厂的多位中场就可以在比赛中适当的轮换，阿森纳中场板凳深度喜人，要平稳度过圣诞赛程不成问题。过冬了，人要贴秋膘，豪门球队要囤积中场，这个道理亘古不变。
如果阿森纳在圣诞赛程取得了比较满意的结果，下个月的赛程就大为轻松了，整整一个月，没有一个强敌，正是抢分的好机会。圣诞赛程，正是左右接下来赛程的分水岭。2月和3月，阿森纳要先后遭遇利物浦，曼联，热刺，切尔西和曼城。因此，打好圣诞赛程，或者至少保证球队不掉出欧冠区域，可以为后面艰难的赛程做准备。毫无疑问，接下来的这几场比赛的结果非常重要，温格教授用何种心情面对2014，就看这几场了。
