马扎里失算，那不勒斯反击致胜 — 懂球帝
那不勒斯在周中欧冠联赛里表现出色，他们主场2比0战胜了来访的阿森纳。但是由于多特蒙德最后时刻的绝杀，贝尼特斯(Rafael Benitez)的球队遗憾地失去了晋级下一阶段淘汰赛的参赛资格。
 
要知道他们在死亡之组里拿到了足足12个积分，具有讽刺意味的是另一个小组中圣彼得堡泽尼特小组赛六战只获得一胜，却以六分获得了小组第二，从而成功晋级淘汰赛。这对于一向擅长杯赛作战的贝尼特斯而言是巨大的打击，因此本轮对阵强敌国际米兰，西班牙人所率领的球队势必要在主场全取三分来重振士气。
国际米兰方面由于接连遭遇平局，球队在积分榜上已经落后了领头羊尤文图斯12分之多，赛前他们以28分排在第四位，距离本轮对手那不勒斯有七分的差距。此番前往圣保罗大球场挑战近来势头凶猛的主队，蓝黑军团自然想通过一场胜利来缩小和第一集团的积分差距。
首发
那不勒斯：拉斐尔(Rafael)、雷维耶(Anthony Reveillere)、阿尔比奥尔(Raul Albiol)、费尔南德斯(Federico Fernandez)、马乔(Cristian Maggio)、哲马伊利(Blerim Dzemaili)、因勒(Gokhan Inler)、因西涅(Lorenzo Insigne)、默滕斯(Dries Mertens)、卡列洪(Jose Callejon)、伊瓜因(Gonzalo Higuain)；
国际米兰：汉达诺维奇(Samir Handanovic)、坎帕尼亚罗(Hugo Campagnaro)、拉诺基亚(Andrea Ranocchia)、罗兰多(Rolando)、若纳坦(Jonathan)、泰德尔(Saphir Taider)、坎比亚索(Esteban Cambiasso)、长友佑都(Yuto Nagatomo)、瓜林(Freddy Guarin)、阿尔瓦雷斯(Ricardo Alvarez)、帕拉西奥(Rodrigo Palacio)；
中场的比拼
国际米兰本场排出了3-5-2的阵型，主帅马扎里(Walter Mazzarri)试图利用中场的人数优势来获得比赛的主动权。但是显然他的如意算盘打错了，过分拥挤的中场非但没能压制住那不勒斯的反击，反而打乱了场上球员们的比赛节奏。
那不勒斯的应对措施就显得成功许多。在4-2-3-1里哲马伊利和因勒的后腰组合主要负责防守，而前面的因西涅、默滕斯、卡列洪负责进攻，顶在最前面的伊瓜因则等待机会完成最后的致命一击。
国际米兰在中场虽然有着人数上面的优势，也的确占据了场面上的主动，但是他们在向前输送威胁球的效率还有待提高。那不勒斯稳固的防守并没有给他们留下更多进攻的空间，蓝黑军团在中路很难找到机会，只能频繁的在中场倒脚，延缓了自己的进攻节奏，这就使他们对对方球门的威胁度大大降低。
 
贝尼特斯战术得当
那不勒斯上半场在场面上并没有获得更多的优势，但是他们通过几次快速的反击打进了三粒精彩的进球。高效的进攻帮助他们奠定了整场比赛的胜局。
正如上文提到的，国际米兰在中场布下了重兵，这就使得那不勒斯不得不避其锋芒。他们在稳固防守的前提下注重进攻的效率，前场几人的攻击组合很好的串联到了一起。一旦球能够越过对方中场的层层拦截，伊瓜因、卡列洪、默滕斯等人就能依靠娴熟的小范围配合和超强的个人能力解决战斗。
 
国际米兰的传球数虽然多于对方，但是他们更多的是在中场进行横向的倒传，这并不能对那不勒斯的后防造成多大的威胁。全场56%的控球率也显示蓝黑军团主导了场上局面，但是他们在进攻端的渗透配合少之又少。反而在进攻不利的情况下后院失火被对方的几次快速反击打的措手不及。
在上面的图中我们可以看到，一旦那不勒斯在得到球权之后，他们前场的几名进攻球员就迅速投入到反击中去。而由于此时国际米兰的中场球员还未来得及回防，这就让所谓的五后卫形同虚设，往往他们的防线上只有三名中后卫，而他们要直接面对的是对方两到三名进攻球员，这样一来对方的进攻威胁就大大增加了。
国际米兰防线漏洞百出
本场排出3-5-2的阵型是马扎里的一大败笔。他的后防线在面对对方快速反击时显得不堪一击，模糊的站位和分工让长友佑都和若纳坦在场上显得有些迷茫。
一开始他们在防守时会回撤到本方的禁区内来充当一名边后卫，但是在被伊瓜因打进第一球之后长友佑都在防守时就拉回到了后腰的位置上。结果在对方第四个进球的防守中，日本人只顾着禁区前的保护，完全没有意识到身后还有一个后插上的卡列洪。
 
如上图所示，那不勒斯在反击形成之时国际米兰的防线站位还有着很大的问题。这就是3后卫体系带来的弊端，两名介乎于边后卫与边前卫之间的球员在防守时没能及时回撤，给对方的边路球员留下了很大的进攻空间。
国际米兰进攻受阻
国际米兰原本在对方前场有着很多的进攻机会，但是他们似乎更想让球从中路渗透进去而不愿意利用两个边路的优势。
但是我们看到他们的两个进球都是来自于边路传中，中路包抄的套路。比赛里他们也有能力在边路做出更多的文章，在一对一的突破方面阿尔瓦雷斯和泰德尔都有成功的例子。如果能将对方的防守注意力吸引到边路，那么中路多人的同时插上将会给那不勒斯的禁区造成极大的威胁。第一个进球就很好的体现了这一点，坎比亚索作为后腰及时的前插让他在对方禁区内很轻松的获得了射门机会，而此时那不勒斯的防守队员还在边路，根本来不及补上中路的空挡。可惜他们没能在尝到甜头之后继续做这方面的尝试。
结论
既然那不勒斯已经遗憾地退出了欧冠的争夺，那么他们必将会为了球队历史上的第三个联赛冠军而奋力拼搏。毕竟作为非豪门俱乐部，本赛季球队的引援和投入不可谓不大，如果到了赛季末只能以两手空空收场的话谁的日子都不好过，因此本场比赛的胜利对于他们重拾信心有着积极的作用。而对于贝尼特斯来说，赛季还很漫长，没有了欧冠的压力，他也能够更好的将全部精力都投入到联赛的争夺中去。
对于国际米兰而言最近的日子就不那么好过了。三连平之后又遭遇一场失利，这让他们在积分榜上和榜首球队尤文图斯的差距被拉大到了15分。比起联赛冠军，如何争取一个下赛季欧冠联赛参赛资格对于蓝黑军团来说显得更为实际一些。马扎里的球队需要在冬季的转会窗口进行引援，否则依靠现有的人员他们很难在和第一集团的竞争中占得任何优势。
