狮王配野兽，撕裂防守很简单 — 懂球帝
略伦特(Fernando Llorente)和特维斯(Carlos Tevez)这对尤文的新锋线组合在比赛中相互配合，为尤文取得了不错的成绩。略伦特和特维斯的表演不禁让人们回想起斑马军团另外一对令人难忘的锋线组合——约翰-查尔斯(John Charles)和西沃里(Omar Sivori)，这一对锋线组合正是在20世纪60年代俱乐部的标志性组合。
 
在尤文图斯对阵乌迪内斯的补时阶段，略伦特头球攻破乌迪内斯的球门，帮助球队在最后时刻赢得了比赛。略伦特这粒进球的意义是巨大的，他可以疯狂地庆祝自己的进球，因为正是这样一粒进球让苦战了90分钟的尤文图斯最终收获了3分。所有尤文图斯球员围着西班牙前锋在疯狂地庆祝，因为在这一刻，这粒进球的意义不仅仅只是一粒进球，而是帮助尤文图斯在主场收获了三分，甚至它的意义已经超出这三个积分，成为尤文图斯球员宣泄心理压力的一个豁口。
在过去的两个赛季中，都灵巨人尤文图斯在对阵乌迪内斯的时候，基本上不会等到比赛快要结束的时候才取得进球(2011-2012赛季的意甲联赛中，尤文图斯曾0-0在客场被乌迪内斯逼平，但是其余三场比赛都轻松取胜)。自从2011年5月孔蒂(Antonio Conte)接手斑马军团之后，他就着手为尤文图斯打造坚固的后防和令人羡慕的中场，同时还帮助尤文图斯两度夺得了意甲联赛的冠军，尽管在比赛中尤文图斯在把握进攻机会上还是有所缺陷。
尤文图斯已经寻找过很多解决这个问题的方法，他们试过马特里(Alessandro Matri)、试过本特纳(Nicklas Bendtner)，但是尤文的经理马洛塔(Beppe Marotta)还是会头疼，头疼为什么尤文图斯总是没有办法挖到一个优质的前锋。
在刚刚过去的那个夏天，尤文图斯又在继续寻找能够解决自己锋线问题的方法。这一次，有两名前锋来到了都灵——略伦特和特维斯，他们将补强尤文图斯的锋线。所有人都希望这两名前锋的到来，能够改善斑马军团的进攻能力。
 
(图)尤文图斯的夏季引援拉近了特维斯和略伦特之间的距离，他们成为了亲密无间的战友
这两笔交易的本意就是要让尤文图斯摆脱像上赛季那样老是无力攻破对手城门的困境，并且减少由此所带来的挫败感。但是在那场对阵乌迪内斯的比赛中，在略伦特进球之前，尤文图斯的球员一直背负这沉重的压力，他们的进攻一直没有办法攻破乌迪内斯的大门。尤其是皮尔洛(Andrea Pirlo)过早的因伤被替换下场之后，尤文图斯的进攻变得更加的不顺畅。
没有了皮尔洛在中场的创造力，尤文图斯像一个失去了大脑一样，直到利希施泰纳(Stefan Lichtsteiner)被替换上场之后，尤文图斯才找到了进攻的动力。而且在最后确实也是因为瑞士后卫的一次漂亮地助攻，略伦特才能完成最后的致命一击，帮助尤文图斯在主场艰难战胜乌迪内斯，全取三分。
6尺5英寸的高中锋——略伦特
从毕尔巴鄂竞技转会而来的巴斯克前锋在都灵有着相当苦闷的开始，直到一个月之后他才收获了在尤文图斯的首粒进球。在最初几周的时间里，略伦特的表现受到大量媒体的质疑，认为这名高大的中锋根本没有办法适应尤文图斯的节奏，甚至一度传出他将会在冬季转会阿森纳的谣言。但是从现在来看，略伦特在尤文图斯的困难时期已经结束了，狮王已经开始复苏了。
对于现在的尤文图斯来说，略伦特的作用是相当明显的。在9场首发的意甲联赛中，略伦特一共收获了5粒进球，并且送出了2次助攻。这说明略伦特已经开始适应尤文图斯的战术体系，并且能够在这个体系内做出自己的贡献，所以对于略伦特表现还值得我们去期望。
略伦特在球场上的发挥表明他并不只是一个得分手而已，他能够在场上的多个方面为尤文图斯做出贡献。他能够很好的控制住球，并且在他的影响下，队友的发挥也能够得到提升，而这恰恰也是略伦特非常宝贵的一点。在尤文图斯3-1战胜哥本哈根的欧冠比赛中，虽然略伦特没有取得进球，但是他在场上所表现出来的影响力，完全可以让人们忽略他没有进球的遗憾。虽然在这场比赛中比达尔的帽子戏法让人们难以忘怀，媒体的聚光灯也全部汇聚在那位智利中场的身上，但是我们也不要忘记这位来自巴斯克的狮王在比赛中所展现出来的雄姿。
略伦特在这场尤文图斯3-1战胜哥本哈根的比赛中为尤文图斯赢得了点球，而比达尔则将点球机会转化成为了进球。略伦特在对方禁区内表现出色，梅尔贝里(Olof Mellberg)无可奈何，只能对西班牙前锋进行犯规。但是这都不是最重要的，最重要的是略伦特在前场与队友们的配合，这才是真正能够抓住人们眼球的。略伦特在前场一共触球52次，传球38次，其中还创造了4次得分机会。
 
从数据分析中我们就可以看出，略伦特的跑动范围很大，不仅仅是在前场，他的跑动几乎覆盖了整个球场。他在球场上的表现已经远远超出了一个前锋所应该做的事情，他无处不在，他不断跑动，作为尤文图斯在比赛中一个重要的支点，为尤文图斯缓解比赛中的压力。在尤文图斯的比赛中，估计只有两名球员不会回传球，所有传球都是向前的——一个是布冯(Gianluigi Buffon)，另外一个就是略伦特，略伦特几乎不会回传球，他的传球都是向前的，他的想法就是将球传到对方门前，他的目标就是攻破对方球门。
虽然略伦特在球场上的表现会让人们觉得他已经不单单只是一个射手，但是我们也不能忽略他强悍的进攻能力。他在尤文图斯对阵哥本哈根之前的三场比赛中都获得了首发机会，并且都有收获进球，虽然他在对阵哥本哈根的比赛中没有取得进球，但是在4天之后，尤文图斯主场迎战乌迪内斯的意甲联赛中，狮王略伦特一锤定音，用一粒头球帮助球队取得了胜利。
 
(图)略伦特在攻破乌迪内斯的球门之后疯狂庆祝
此外，略伦特有多个进球都是非常关键的进球，比如文中一直提到的那粒攻破乌迪内斯球门的进球，尤文图斯主场迎战皇家马德里的那场欧冠比赛中的那粒进球以及他在意甲联赛收获的那粒处子球(略伦特的进球帮助尤文图斯2-1战胜维罗纳)。
在意大利，比赛的最后几分钟总是会让人们想起尤文图斯的传奇切萨里尼(Renato Cesarini)，——在20世纪30年代带领尤文图斯三连冠的尤文前锋。而略伦特在绝杀乌迪内斯之后，人们开始猜测，这名高大的巴斯克狮王会不会成为下一个切萨里尼。
其实切萨里尼不仅仅是在球员时代为尤文图斯做出了突出的贡献，在他成为主教练之后，也给尤文图斯留下了宝贵的记忆——20世纪60年代，切萨里尼麾下的约翰-查尔斯和西沃里这对锋线组合成为了尤文图斯的标志性组合。而现在尤文的新锋线组合(略伦特和特维斯)也隐隐约约会让人们想起约翰-查尔斯和西沃里这对标志性的锋线组合。
特维斯vs西沃里：潘帕斯的雄鹰在意大利高飞
虽然巴斯克狮王与威尔士足坛泰斗约翰-查尔斯还是有所不同，但是前曼城队长特维斯与西沃里之间还是能找到明显的相似之处的。和1961年金球奖得主一样，特维斯也是一个天赋非凡的球员，他有着天生的技术优势，并且有着令人难以置信的足球触觉，他在场上的视野范围很少有人能比及。特维斯和他的同胞西沃里一样有着奇怪的脾气，能够激怒队友和教练，却又能够激励队友和教练，能够瞬间闪耀光芒，却也能够表现得令人崩溃。
 
(图)西沃里和约翰-查尔斯这对尤文的标志性锋线组合
迄今为止，略伦特和特维斯这对锋线组合是我们看到过孔蒂执教以来尤文图斯最好的锋线组合。对于特维斯的转会，我们并没有看到什么戏剧性的变化，他只不过是因为与曼奇尼(Roberto Mancini)的相处并不融洽，所以才转会来到了尤文图斯，而正是这样一个机缘巧合的转会，成就了尤文图斯这对最强的锋线组合。
在抵达都灵之后，特维斯一直有着出色的发挥。到目前为止，他一共为尤文图斯出战意甲联赛16次，收获了10粒进球和4次助攻。并在尤文图斯对阵拉齐奥的超级杯中，与武齐尼奇(Mirko Vucinic)并肩作战，帮助尤文图斯4-0横扫拉齐奥。而后特维斯开始与略伦特搭档锋线，并且在比赛中擦出了火花，他们俩出色的表现让尤文图斯的球迷开始用他们与约翰-查尔斯和西沃里这对锋线组合比较。不论是特维斯和略伦特，还是约翰-查尔斯和西沃里，都是多才多艺的球员，并且在他们形成了组合之后，他们所展现出来的实力都是惊人的。
在11月尤文图斯2-0战胜利沃诺的比赛中，这对锋线组合让我们有了全新的认识，这场比赛中特维斯和略伦特完美的结合在了一起，他们的配合发挥出了巨大的作用。在那场比赛中，略伦特率先为尤文图斯敲开了利沃诺的大门，随后又助攻特维斯，再次攻破了利沃诺的大门。
 
在对阵乌迪内斯的比赛中，特维斯和略伦特之间配合得十分默契，他们相互之间完成了19次传球。同时，斑马军团的这对锋线组合所带来的影响并不只是在锋线上的，他们影响着所有队友——略伦特在比赛中一共尝试了48次传球，成功31次；特维斯尝试了54次传球，成功了47次。
 
作为一个前锋能够有这样的表现，已经是相当不错的了。而且略伦特和特维斯作为前锋被带到都灵，他们也用进球证明了自己的能力，同时他们还展现出了更多破门得分之外的能力，这对于尤文图斯来说就是一笔宝贵的财富。他们都是完美的球员，他们在球场上不知疲倦地奔跑，帮助球队获取胜利。
随着特维斯和略伦特在尤文图斯的表现开始提升，斑马军团也开始发力，所以我们根本不要奇怪为什么斑马军团现在能够重新回到积分榜榜首的位置。虽然尤文图斯本赛季在欧冠赛场上的比赛令球迷们感到非常的难过，但是尤文图斯并不只有欧冠，他们还有联赛，还有欧联杯需要去努力，特别是本赛季的欧联杯决赛将会在尤文图斯的主场进行，如何能够在主场夺得欧联杯冠军，这才是尤文图斯所需要去考虑的。当然，看看尤文图斯这对强大的锋线组合，我们可以相信，略伦特和特维斯能够为尤文图斯带来更多的荣耀。
