郑智采访：保持对足球的热情 — 懂球帝
郑智第一次当选为亚洲足球先生，这也是中国第二位获此殊荣的球员。颁奖结束后，记者第一时间采访了郑智。
 
记者：这是你第二次去参加亚洲足球先生的竞争了，这一次心情怎么样？
郑智：来之前我就和刘总还有他们说了，我去年都给你们踩好点了，你们的心情去年我都经历过，但我相信你们获奖机率都比我去年大多了，所以你们就做好准备领奖吧。至于我自己，我说还是平常心吧，一切 顺其自然。
记者：看得得奖那一刻你似乎很激动，获奖感言是临时准备的吗？
郑智：是的，非常激动。因为之前确实并不知道能不能领到这个奖，至于获奖感谢可能是我们三个都提前告诉了吧，因为肯定要有一个最终获奖，肯定要说几句话。那些也确实是我的心理话，即使真拿不到这个奖，我也会感谢这些人，我能够走到今天，离不开队友、老板、教练、家人的帮助。
记者：现在平静下来谈一谈拿到这个亚洲足球先生奖杯的心情吧，是难以名状还是感慨万千？
郑智：奖杯很沉啊(笑)。现在是各种心情交织在一起，什么都想说，但又不知道说什么，只能说感谢。 而且我毕竟已经33岁了，能够在这个年龄拿到这个奖，我在此之前也从来没有想到过。这确实对我一种肯 定，也是这么多年付出最好的回报，我已经得到过一些荣誉，但能够成为亚洲最佳，可以说是个人职业生 涯最好的回报。
记者：你获奖的时候特别提到了恒大，不可否认能够获得这个奖项与恒大是有一定关系的吧。
郑智：没错。其实我去年获得候选的时候就是因为俱乐部成绩不错，但今年我们更进一步，拿到了亚冠冠军，所以我能够得以这个奖与俱乐部成绩非常好有直接关系。而且正是因为有了恒大这样一个非常好的平台，我们球队才能拿了非常好的成绩。要感谢这个球队，更要感谢老板。当初许家印把我从欧洲招回了恒 大，我能够感受到他当时的雄心，但当时也没有想过三年后就能拿亚洲冠军。还有，我必须感谢里皮，里 皮让这个球队更加非常成熟，虽然我年龄不小了，在他的感召力下，不管对胜利的渴望，对奖杯的渴望丝 毫不亚于年轻的时候，可以说里皮重新燃烧了我的激情。最后就是感谢我的家人。这一点真不是仅靠几句话就能够说出来的，因为家人的帮助不是一年两年或几个赛季，他们贯穿了我的整个足球生涯，特别是在我困难的时候一直陪我，这么多年我一直在国内外漂泊，妻子一直陪着我，她比我更加不容易，家人给了我最多的鼓励，让我没有后顾之忧才能保持好的状态。
记者：对于你来说下一个顶峰在哪里？
郑智：在俱乐部层面确实已经取得了成功，但在国家队的层面我一直还有遗憾，毕竟我没有帮助国家队打 进过世界杯，虽然年龄想要再打世界杯或许已经是有一种奢求，但只要我还能够踢，我就继续努力，我希 望帮助国家队打进下届世界杯。
记者：那你觉得这个愿望在退役之前能否实现？
郑智：在足球场上靠脚来说话，靠的是拼搏，我想不管容易不容易，有多少艰难，都不能放弃，如果我们 自己都没有信心，别人就更觉得不可能。就像没有人会想到恒大三年会夺得亚洲冠军，但我们也实现了这 个目标，我相信每一名中国队的球员都有这样的信心与追求。
记者：最后，想对更多比你年轻的中国球员说些什么，因为就在今天你得奖之后，很多你的队友、你 的同行都为你激动。
郑智：一路走到现在，最大的心得体会就是，不管你的职业生涯多久，都要保持足球的热情，这是职业球 员一种最基本的条件。要永远对胜利、对目标有一种执着的追求。人生可能会有很多失意，也会有很多起 伏，但无论如何，自己的足球信念一定要坚持住，不管到什么时候对足球的这份热爱，一定要坚守在自己 的内心最深处。
