英超多土豪，聊聊土豪中的霸主 — 懂球帝
《每日快报》近期公布了十位在英超踢球的最富有的英格兰球员名单，鲁尼(Wayne Rooney)、费迪南德(Rio Ferdinand)和特里(John Terry)等等较为年长的球员都上榜了，因为他们已经在英超联赛中积累了很多年的财富。今天，我们决定挖掘一个新的榜单，看看现在英超联赛中哪些球员的周薪最高。
 
(图)托雷斯(Fernando Torres)是英超收入最高的球员之一
当然，下面的统计数据都是一些初步的估计，计算的是球员们的税前工资。还有一些球员可能会获得一些额外的奖金——比如他们在比赛中有进球或者是在比赛中零封对手，但是这些奖金都是不包括在他们的基本工资里的。
No.10 纳斯里(Samir Nasri)
 
这位26岁的球员是在2011年从阿森纳转会到曼城的，转会费为2400万英镑。据他本人说，转会的理由是他非常想拿冠军，但是他觉得已经多年没有夺冠的阿森纳实在没有冠军之相。可是我们认为，曼城开出的高薪资也是促成这笔转会的重要原因之一，现在纳斯里每周的收入为140000英镑。
No.9 杰拉德(Steven Gerrard)
 
队长杰拉德是利物浦球员中工资最高的。当然他的忠诚和实力都值得这么多钱。现在，他每周的工资比苏亚雷斯还要高出30000英镑。作为国家队和俱乐部的双料队长，今年已经33岁的他工资为每周140000英镑。
No.8 大卫-席尔瓦(David Silva)
 
这位曼城球员是曼城花了2400万英镑转会费才从瓦伦西亚带来英超的。他在本赛季的13场比赛中为曼城打进了5球。他每周的工资为160000英镑。
No.7 厄齐尔(Mesut Ozil)
 
阿森纳在今年夏天花了4240万英镑从皇家马德里签下了厄齐尔。现在的厄齐尔已经成为了酋长球场的明星，他的工资水平也打破了阿森纳球员工资的记录，温格(Arsene Wenger)给他开的价格是每周160000英镑。
No.6 特里
   
特里在切尔西可以说是兢兢业业，作为一名后卫他真的可以算是最优秀的了。他和切尔西的合同将在本赛季末结束，据报道，蓝军队长的周薪高达175000英镑。
No.5 托雷斯
 
切尔西在2011年1月花了5000万英镑把托雷斯从利物浦带回了斯坦福桥，当时他是英超最好的前锋。西班牙人之后在切尔西的表现似乎并不能和他高昂的转会费相匹配，但是现在的蓝军主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)似乎非常信任他。他的周薪和队长特里一样为175000英镑。
No.4 范佩西(Robin van Persie)
 
范佩西在2012年夏天结束了他在阿森纳长达八年的职业生涯，转会到曼联，他所给出的转会理由是为了夺得更多的奖杯。在上赛季帮助红魔在老特拉福德球场赢得了第20座英超联赛的冠军奖杯之后，荷兰前锋一炮而红。他现在的周薪和鲁尼一样——180000英镑。
No.3 鲁尼
  
鲁尼是曼联的老臣子了，他和曼联的合同也将在明年夏天到期。同时，他也是英超赚钱最多的球员之一。鲁尼的周薪和范佩西一样为180000英镑。
No.2 亚亚-图雷(Yaya Toure)
   
曼城主帅佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)拥有很多世界级的球员——亚亚-图雷就是其中一位。当然，本赛季亚亚-图雷的精彩表现也确实证明了他的实力不凡。同时，这位前巴萨中场的周薪也高达180000英镑。
No.1 阿扎尔(Eden Hazard)
      
英超周薪最高的是切尔西的阿扎尔，他的周薪高达185000英镑。年仅22岁的他在切尔西、曼联、皇马和巴萨之间徘徊了许久最后决定加入切尔西，因为他认为在这里他将会有最好的发展。
