德罗巴：穆里尼奥让我学会赢球 — 懂球帝
“野兽”德罗巴(Didier Drogba)公开表示：是“狂人”穆里尼奥(Jose Mourinho)帮助他成为全欧洲最令人闻风丧胆的前锋之一。科特迪瓦人在2004年以2400万英镑的身价加盟切尔西，在穆里尼奥执掌斯坦福桥的第一个任期内，帮助蓝军夺得了包括英格兰联赛杯、足英格兰总杯等六项桂冠。
 
在欧冠十六强的抽签仪式结束后，如今已是加拉塔萨雷队当家前锋的德罗巴对重返斯坦福桥表露出万分的期待，此外德罗巴本人也特别称赞了他的前教练。“当切尔西想与我签约的时候，是穆里尼奥来同我交谈，”他告诉太阳报的记者，“穆里尼奥诚挚的劝说我，‘要是你想成为像亨利(Thierry Henry)或者范尼(Ruud van Nistelrooy)一样世界级的前锋，那么就加盟切尔西，和我一起在英国踢球。’这是真的，在法甲踢球的那段时间，我成为了法甲最好的球员之一，但是是穆里尼奥让我成为全欧洲最好的球员之一。这也就是为什么他能担任任何一家俱乐部主教练的原因。”
德罗巴表示：“经过六年的时间，穆里尼奥在这个夏天重回斯坦福桥，并再次给蓝军注入了一股新鲜的血液。在穆里尼奥到来之前，切尔西就已经拥有特里(John Terry)和兰帕德(Frank Lampard )等伟大的球员。在我未加入切尔西之前，我与切赫(Petr Cech)都知道如何踢球，但是是穆里尼奥教会了我们如何赢球，如何保持对胜利的渴望。大部分教练抵达俱乐部会说，我会尽力使球队赢得胜利，可是这也是非常困难的；穆里尼奥却十分得与众不同，他说我来到这里就是为了赢球，并且他做到了。尽管穆里尼奥离开了蓝桥一段时间，但那始终对胜利充满渴望的品志却存留在了每一个蓝军球员的心中，这是他所带给切尔西的。”
