都灵：做好防守，进攻更无忧 — 懂球帝
支持都灵的球迷通常都是怀旧的人，他们之所以情定都灵，更多地是因为往日的情节，因为现状跟昔日的辉煌不可同日而语。回想一下都灵奥林匹克球场发生过的喜与悲，英年早逝的天才路易吉-梅洛尼(Gigi  Meroni)，还有他们上一个联赛冠军(那还是1976年的事情)，当然不能忘了1949年的“苏佩加空难”。
 
 
90年代初，都灵在蒙多尼克 (Emiliano  Mondonico)的率领下拿到过联赛季军，杀入过联盟杯决赛(屈居亚军)，还夺得了意大利杯冠军，这些记忆总会唤醒很多尘封的往事，而如今你或许会憧憬他们能复制过去的美好时光。(注：1949年的苏佩加空难之前，都灵队是亚平宁半岛的霸主，完成联赛四连冠，队内拥有多达10名意大利国脚。空难使都灵队全军覆没，此后一直未能恢复元气，意大利足球也损失了众多精英，十余年后才缓过来)
 
（图）史上最强的都灵队 
 
上周日客场2:0战胜乌迪内斯是都灵队29年来首次攻克弗留利球场，此战过后他们积分达到22分，攀升至联赛第七的位置，自1993年冬天以来，他们还从来没在冬歇期到来前排名这么高过。截至目前，比上赛季同期多出7分的都灵是本赛季进步最快的球队之一，仅次于同比多出8分的罗马和热那亚。
 
你是否还记得都灵上赛季最后一刻才堪堪保级？球迷们已经开始呼吁俱乐部高层给去年带队升级且保级成功的主帅文图拉(Giampiero  Ventura)以及体育总监皮特拉齐(Gianluca  Petrachi)提供新合同。对于他们来说，构建一支能够立足意甲的队伍是首要任务。实际上，文图拉也曾多次遇到信任危机，换做其他老板，可能早就做出换帅的决定了。上赛季后半程，文图拉已经意识到自己主推的4-2-4阵型过于冒进，而且麾下球员的配置达不到要求，随后他改用意甲通用的3-5-2阵型并成功留在了意甲。
 
 
 
（图）本赛季意甲球队射门准确率排行榜，都灵排名第三
 
受到鼓舞的主席卡伊罗选择继续信任文图拉，于是一场旨在让都灵更强大的小型革命在今年夏天悄然进行。这确实意味着一个时代的结束和另一个新的开始，球队队长、头号前锋比安奇(Rlando Bianchi)被允许自由转会；队内最棒的球员、意大利国脚奥邦纳(Angelo  Ogbonna)也以1300万欧元的身价去了同城死敌尤文图斯。
 
过去几年间，卡伊罗总会把出售球员换回的资金立马再投进转会市场，相对于其他对手，都灵今年夏天购买的新援都相当不错。
 
你可能觉得从乌迪内斯签入不太稳定的帕代利(Daniele Padelli)取代因假球案被禁赛的比利时国门吉莱(Jean-Francois  Gillet)并不靠谱，但这位曾效力利物浦的门将经常能奉献不可思议的扑救；皮特拉齐的“赌博”赢得了回报，年轻的出球中卫马克西莫维奇(Nikola  Maksimovic)、中场节拍器亚历山大-法内鲁德(Alexander Farnerud)以及摩洛哥国脚卡多里(Omar El  Kaddouri)都充分展示了各自的实力。
 
除了上述几人，因莫比莱(Ciro  Immobile)也给人留下了深刻印象。出身尤文青训的他现在是都灵和热那亚的共有球员，虽然上赛季在热那亚过得颇为挣扎。不过上上赛季在老帅泽曼 (Zdenek  Zeman)麾下，因莫比莱单赛季交出过28个进球的数据，帮助佩斯卡拉升级成功。这位年轻射手特点鲜明，文图拉慧眼识珠并重新激发了他的潜力。因莫比莱之前，文图拉最成功的手笔是帮助切尔奇(Alessio Cerci)成为意大利国脚(文图拉和切尔奇曾在比萨队有过师徒之谊)。
 
本赛季以来，都灵时常能奉献精彩的比赛，如果不是队内一系列的伤病和遇到不公正的待遇，他们本可以排名更高，当然运气有时也没有眷顾他们。主场迎战AC米兰，他们在87分钟还2:0领先，最后却被红黑军团2:2逼平；几乎同样的事情发生在客场对阵桑普多利亚时，主队在93分钟扳平了比分；和尤文图斯的“都灵德比” 中，博格巴(Paul  Pogba)进球之前特维斯其实有越位嫌疑。然后是0:2输给那不勒斯，“小烟枪”伊瓜因是依靠点球梅开二度的；不过对阵国际米兰和利沃诺的两个3:3， 都灵都是最后时刻惊险扳平。
 
都灵的比赛一直都给人心跳加速的感觉，中立球迷们当然更喜欢这样的比赛，不过对于都灵球迷来说，这的确太考验他们的心脏承受能力了。但从一个多月前开始，事情发生了变化，上赛季丢球数高达55个的都灵后防线开始“扎紧篱笆过日子”了，过去六场比赛他们单场最多只丢1球，最近两场甚至连续零封对手，这也帮助他们保持了七轮不败。
 
 
 
（图）切尔奇和因莫比莱本赛季的数据，依次为：出场次数、进球/助攻、场均射门次数、射门准确率、机会转化率、场均关键传球次数、场均过人次数和WhoScored的评分
 
赛季至今，都灵打进了26球，其中6个来自任意球、13个是运动战进球、还有3个反击进球和4个点球。场均射门12.2次，37.4%的射门准确率只落后于尤文图斯和那不勒斯。
 
因莫比莱和切尔奇两人的进球数(14个)占到全队总进球数的53.8%，自37年前普林西(Paolo Pulici)和格拉齐亚尼(Francesco  Graziani)帮助都灵夺冠以来，他们还从没有拥有过如此高效的锋线搭档。(注：1976年夺得意甲冠军的那年，普林西21球、格拉齐亚尼15球包揽射手榜前两名)
 
佛罗伦萨、国际米兰以及目前状况糟糕的AC米兰和拉齐奥实力都强于他们，竞争激烈，都灵必须将命运掌握在自己手中，因此他们需要更多地去争取胜利而不是接受平局。上次征战欧战还是20多年的都灵是否能争取一个明年的欧战资格？上赛季同期和他们积分相同的乌迪内斯就是他们的榜样，如果“红色公牛”(都灵队的昵称)真能完成这一目标，那么这支老牌劲旅的未来将更加的令人期待。
 

