里贝里：不在乎C罗是否去典礼 — 懂球帝
由于此前收到的投票数太少，2013年金球奖的投票阶段被延长到今年11月29日。里贝里(Frank Ribery)在最新一期的《体育图片报》中表示：“我想这是金球奖历史上第一次出现这样的情况。我很遗憾，因为这对我不太有利。不过我并不担心，我内心很平静。”
 
除了里贝里，C罗(Cristiano Ronaldo)和梅西(Lionel Messi)也共同入选了金球奖得主的三人名单。C罗因为此次投票延期而获益，因为他在世界杯预选赛淘汰赛中的优异表现也被纳入到评选的范围之中。不过由于和国际足联主席布拉特(Sepp Blatter)的矛盾，葡萄牙人宣称将拒绝出席在苏黎世举行的颁奖典礼。
在被问到是否与C罗有联系时，里贝里回答道：“没有，我也没有和队友谈论他。为什么要呢？他是否出席颁奖典礼，对我都一样。对我而言，能够入选最后的三人名单本身就是一种荣誉，我当然要去苏黎世的。”
此前梅西曾经4次获得金球奖，而在瓜迪奥拉(Pep Guardiola)带领下的拜仁，里贝里正扮演着梅西的角色。里贝里说：“他给我充分的自由。我可以在中路活动，也可以去左路或者右路。瓜迪奥拉告诉我，重要的是让球在我脚下。从风格上看，我和梅西有些相似。而且瓜迪奥拉曾经也想把我带到巴萨。”
拜仁应该庆幸，安联球场的国王最终留在了慕尼黑。
