劳模内马尔，出场时间冠绝巴萨 — 懂球帝
内马尔(Neymar)在上一场联赛中吃到一张黄牌，他将因累积黄牌缺席周末对阵赫塔菲的联赛。因此巴塞罗那主教练马蒂诺(Tata Martino)决定给巴西人额外的三天假期。
 
然而，马蒂诺的决定并不是没有缘由的。算上俱乐部和国家队的比赛，内马尔是马蒂诺手下本赛季出场时间最多的球员。
内马尔参加了今年夏天的联合会杯，因此他本赛季总共踢了2376分钟(为巴萨出场1784分钟，为巴西出场592分钟)。在巴萨队内，最接近内马尔的球员就是布斯克茨(Sergi Busquets)，他为国家队和俱乐部总共踢了2102分钟。排在他们后面的是出场2057分钟的伊涅斯塔(Andres Iniesta)和出场2041分钟的皮克(Gerard Pique)。
内马尔很幸运没有在本赛季受到一些比较严重的伤。因此，他几乎参加了所有的比赛。巴西人在一些比赛里起到了关键作用，尤其是在梅西(Lionel Messi)受伤缺阵的这段时间里。
梅西的缺阵明显给了内马尔更多的动力和责任。他已经开始在球队中扮演重要的角色了。他在巴萨夺得西班牙超级杯的比赛中发挥了至关重要的作用。而最近的三场比赛，他打进了6粒进球。
