维迪斯：积跬步以至千里 — 懂球帝
在足球世界里，一年时间不算短。回首2012-2013赛季冬歇期前，埃因霍温拿下了半程冠军，很有希望夺得俱乐部历史上第22个联赛冠军(2008年以来首个联赛桂冠)。那时的维迪斯落后榜首5分位居第五。半年后，埃因霍温功亏一篑，在赛季结束时排名阿贾克斯之后屈居亚军，维迪斯则以联赛第四的好成绩完美收官，这是他们十多年来最高的联赛排名。
 
今年夏季转会期维迪斯和埃因霍温都进行了重建，当大多数人都认为科库(Phillip Cocu)的埃因霍温会更进一步时，维迪斯却一鸣惊人。在新帅彼得-博斯(Peter Bosz)的率领下，他们17战11胜3平3负，积36分拿下了半程冠军(领先第二名阿贾克斯2分)。而埃因霍温则在创造了42年来最差的联赛开局后，目前仅以23分排名第九，跟榜首相比，他们距离积15分的副班长NEC队更近。两周前，博斯率队在飞利浦球场(埃因霍温主场)6-2重创主队，让所有人都大吃一惊。
（图）维迪斯主帅博斯；WhoScored网站给荷甲联赛球队的评分
博斯并没有被胜利冲昏头脑，他一直坚称麾下的球员都是凡人。有关维迪斯是否是本季冠军争夺者的争论已经销声匿迹，绰号“莱茵河好莱坞”的他们的确表现出争冠的气质。尽管少了范金克尔(Marco van Ginkel)和威尔弗雷德-博尼(Wilfried Bony)这两位上赛季的关键球员，维迪斯给人留下的印象却是他们注定要书写一段传奇。
维迪斯能取得现在的成就都要归功于格鲁吉亚富商梅拉布-约尔达尼亚(Merab Jordania)，这位有过踢球经历的投资人2010年8月入主俱乐部时，维迪斯只是联赛中游球队，有时甚至有降级之虞(曾有过凭借多一个进球数的优势惊险保级的经历)。历经范登布罗姆(John van den Brom)和吕腾(Fred Rutten)两任主帅的耕耘，维迪斯每年都在进步(2011-12赛季第七名；2012-2013赛季第四名)。不过就在上周，约尔达尼亚正式离开了俱乐部，10月份他将俱乐部转售给了俄罗斯亿万富翁亚历山大-齐格林斯基(Alexander Chigririnsky)。
说到俄罗斯“寡头”，就不得不提另一个人给这家俱乐部的影响——切尔西老板阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)。阿布和约尔达尼亚私交甚笃，这也给两家俱乐部建立良好关系打下了基础，本赛季有6名切尔西球员租借效力于维迪斯。从切尔西的角度来说，将年轻人租借出去可以让他们获得充足的比赛机会，还能帮助无法拿到劳工证的球员争取劳工证；从维迪斯的角度来说，蓝军派来的潜力新星则极大地增强了球队的实力。
2013年6月任命博斯为球队主帅是约尔达尼亚最后留下的漂亮一手。花费了一段时间逐渐适应新环境后，这位50岁的荷兰教头便开始施展自己的“魔力”。上赛季博斯执教的赫拉克勒斯队是荷甲赛场的一道亮丽风景线，打造的3-4-3阵型在进攻端行云流水，自成一格，赢得了众多中立球迷的青睐。
 
（图）左边展示维迪斯队的数据统计，依次为场均控球率、胜率、场均进球数、场均失球数、场均射门次数、机会转化率、传球准确率、场均铲断次数、场均拦截次数、场均过人次数和WhoScored评分
右边展示皮亚松的数据统计，依次为出场次数、进球/助攻、场均射门次数、机会转化率、传球准确率、场均传球次数、场均关键传球次数、场均过人次数和WhoScored的评分
极具先见之明的博斯未雨绸缪，在维迪斯他并没有冒险地复制3-4-3，而是选择了更传统的4-3-3。他执掌的维迪斯技术水准更高，这也让球队在比赛中能掌控更多的球权，从而占据主动。本赛季维迪斯在联赛中的场均控球率达到58.4%，只落后于阿贾克斯的63%；场均射门方面维迪斯以19.2次傲视群雄，排在第二的是特温特的18.8次。每周的比赛周而复始，看起来今年的冠军球队将会在维迪斯、阿贾克斯和特温特之间产生。截至目前，维迪斯和特温特一样都进了40个球，在进球数上并列第一，阿贾克斯进39个紧随其后；不过维迪斯是每场比赛均能破门得分，而且收获进球的队员多达11人，11月球队作客阿姆斯特丹大球场一球小胜阿贾克斯的进球功臣皮亚松(Lucas Piazon)是球队的射手王。
皮亚松因为优雅的球风时常被拿来与同出圣保罗的卡卡(Kaka)相提并论。WhoScored给他的赛季评分高达8.01分，是荷甲联赛所有球员中最高的。只说这位切尔西借将给球队带来不小的影响有些轻描淡写了，他已经成为了维迪斯不可缺少的核心人物。皮亚松17轮联赛打进10球助攻8个，创造机会48次，但出彩的不止他一个。普罗珀(Davy Propper)在博斯麾下重新焕发活力，贡献了5个进球，他和中场搭档马尔科-维吉诺维奇(MarkoVejinovic)很好地弥补了球队灵魂西奥-延森(Theo Jansen)因伤(十字韧带损伤)大休的损失。
填补上赛季荷甲最佳射手博尼离去的空缺的是哈维纳尔(Mike Havenaar)，这位身高193cm的中锋打进了5球。最令人吃惊的莫过于右后卫利尔德姆(Kelvin Leerdam)，他攻进了7个进球。镇守另一侧的切尔西借将范安霍尔特(Patrick van Aanholt)则贡献了3次助攻。在博斯的调教下，维迪斯的球员们迸发出更大的激情，相互之间也更加默契，他们正在享受足球。
篮球圈有句名言：“进攻赢得票房，防守赢得冠军”。博斯在主推进攻的同时也不忘加强防守，维迪斯的失球数22个，在联赛中排名第四(防守最好的是阿贾克斯丢16球)，取得这样的成绩无疑是集体的努力的成果，除了两翼的利尔德姆和范安霍尔特，两个中卫古拉姆-卡西亚(Guram Kashia)和范德海登(Jan-Arie van der Heijen)也非常稳健，评分分别达到7.31和7.36。作为俱乐部队长的古拉姆-卡西亚在防守端凶悍异常，这位格鲁吉亚国脚出场16次，做出了48次铲断和38次拦截。范德海登则是一名出色的出球中卫，擅长利用脚下技术将球带出危险区域并且能够从后场发起攻击。
如今人们对维迪斯的期望比以往都更高，卡西亚和他的队友们也同样保持着冷静。本周末对阵博斯的老东家赫拉克勒斯将是冬歇期前的最后一战，新年即将到来，球迷们都期待着明年的维迪斯能够带给他们更多的惊喜以及最终的冠军。

