耶罗：阿隆索对皇马至关重要 — 懂球帝
近日在出席一项活动时，前皇马球星耶罗(Hierro)接受了媒体的采访。期间他谈到了目前皇马的情况，认为阿隆索(Xabi Alonso)对于银河战舰来说至关重要，并且表示金球奖得主应该是C罗(Cristiano Ronaldo)。 
 
谈到目前皇马的情况时，耶罗说：“皇马目前的情况很不错，他们从欧冠小组顺利出线并且八分之一决赛的对手也很理想。同样西甲联赛和国王杯的比赛中球队都发挥的不错，不过皇马需要保持现在的良好状态，因为赛季还很长。” 
同时，耶罗重点谈到了中场大将阿隆索的情况：“我认为俱乐部应该考虑尽快与阿隆索完成续约，他对于皇马至关重要。他是一名出色的球员，不管是从比赛经验，还是从传球的视野，或者是控制比赛的节奏的能力来看，他都是皇马不能缺少的球员。所有人都应该庆幸球队能拥有这样一位水平出众的球员，而他的未来也应该属于皇马。” 
最后，关于本年度金球奖最终的获得者，耶罗表示：“我已经说过很多次了，对我来说C罗就是世界最佳球员。毫无疑问他应该是金球奖的获得者，这一年他的表现实在是太完美了。不仅是在皇马，在葡萄牙国家队也是如此，我们一起期待最终的结果吧。” 
