你是裁判大合集 — 懂球帝

你是裁判栏目之前的合集就在这里啦~想看哪期戳哪期~

你是裁判61：国民好教练

你是裁判60：机智的球迷

你是裁判59：调戏裁判的队长

你是裁判58：橙色的袖子

你是裁判57：热成狗了

你是裁判56：热成狗了

你是裁判55：脆弱的足球

你是裁判54：奇葩点球战术

你是裁判53：邪魅狂狷地笑了

你是裁判52：卖萌的边裁

你是裁判51：打人了！

你是裁判50：演技出众的前锋

你是裁判49：本标题被屏蔽啦

你是裁判48：头牌都爱出风头

你是裁判47：狠心的主教练

你是裁判46：他吻了他

你是裁判45：又是手球

你是裁判44：愤而手球的后卫

你是裁判43：谷歌眼镜

你是裁判42：他有特殊的防守技巧

你是裁判41：门柱断啦！

你是裁判40：球场上的蓝线

你是裁判39：蝎子摆尾玩脱了

你是裁判38：和谐的比赛

你是裁判37：有人骂裁判！

你是裁判36：漏气了

你是裁判35：队友伸出一阳指

你是裁判34：后卫挺身送乌龙

你是裁判33：呸你哦~

你是裁判32：机智的庆祝

你是裁判31：被骚扰的前锋

你是裁判30：机智的被替换球员

你是裁判29：主教练脚法不错

你是裁判28：冲动的前锋

你是裁判27：调皮球员罚角球

你是裁判26：终场前的点球

你是裁判25：淘气的人墙

你是裁判24：又脱衣耍流氓了

你是裁判23：你被球爆头啦！

你是裁判22：已被罚下三人了

你是裁判21：助理裁判被砸晕

你是裁判20：我们不要门将了！

你是裁判19：淘气的替补队员

你是裁判18：喝醉的裁判

你是裁判17：脚踩皮球的门将

你行你上啊：你是裁判第16期

你行你上啊：你是裁判第15期

你行你上啊：你是裁判第14期

你行你上啊：你是裁判第13期

你行你上啊：你是裁判第12期

你行你上啊：你是裁判第11期

你行你上啊：你是裁判第10期

你行你上啊：你是裁判第9期

你行你上啊：你是裁判第8期

你行你上啊：你是裁判第7期

你行你上啊：你是裁判第6期

你行你上啊：你是裁判第5期

你行你上啊：你是裁判第4期

你行你上啊：你是裁判第3期

你行你上啊：你是裁判第2期

你行你上啊：你是裁判第1期   
