聚焦：多特替补防线难堪大任 — 懂球帝
德甲巨头拜仁慕尼黑和多特蒙德在威斯特法伦球场如期相遇。在输给沃尔夫斯堡之前，多特一直在积分上紧追拜仁，另外，大黄蜂在季前的德国超级杯中击败三冠王。因此，巴伐利亚巨人对这场比赛非常重视。此番战后，拜仁与多特的分差拉大至7分，而勒沃库森也没闲着，他们在1-0艰难战胜柏林赫塔后超越多特抢占积分榜第二的位置。不仅如此，上赛季欧冠亚军本赛季的欧冠征程也没有想象中那么顺利。更糟糕的是，球队整个后防线全部伤停，其中几个还是长期休战。
两队首发阵容
 
多特新防线缺乏战术纪律
在施梅尔策（Marcel Schmelzer）、胡梅尔斯（Mats Hummels）以及苏博蒂奇（Neven Subotic）全部因伤无法上场的情况下，克洛普必须对后防线进行改变，其结果就是排出了我们从来没有见过的后卫组合，杜尔姆（Erik Durm）充当左后卫，夏季新援帕帕斯塔索普洛斯（Socratis Papastathopoulos）抓住了首发机会，搭档火速签下的M-弗雷德里希（Manuel Friedrich），这是这位老将近7个月的首场比赛，经常出现在中场左侧的格罗斯克罗伊茨（Kevin Grosskreutz）客串打右后卫。
这是条还没比赛就会让人担惊受怕的防线，事实的确如此。尽管队员们在防守上非常卖力，但面对拜仁的快速进攻他们还是显得力不从心。从拜仁的第三个进球就可见一斑。
这条临时拼凑的防线远没有想象中那么坚固，当然他们也有些运气。这条防线存在的问题就是单兵能力不差，但没有有机的结合在一起。拜仁在进行快速的传接球时经常无人盯防，防守球员也没能上前进行有效拦截。明眼人都可以看出来这是条临时拼凑的替补防线。我们都知道，防守球员需要又极强的纪律性和极好的传球意识，而多特这边仅仅是增添人头而已。球队防线上最需要的是防守意识强并且十分聪明的球员。没有一支球队可以通过这种防守坚持90分钟的比赛，何况对手是拜仁慕尼黑。
虽然多特可以在上半场成功拖住拜仁，但随着比赛的推进，不堪重负的防线越发脆弱。于是乎，他们给拜仁留下了足够的时间和空间。
拜仁的防守反击
欧冠冠军和联赛冠军以善于打反击著称，在威斯特法伦球场也不例外。虽然里贝里（Franck Ribery）因肋骨受伤无法出战，但罗本（Arjen Robben）和穆勒（Thomas Muller）在反击中挑起大梁，当然还有突前的曼祖基齐（Marijo Mandzukic）。本场比赛，拜仁的防守还是一如既往的稳固，并且球队能在很短的时间内将球从后场转移到前场。
多特蒙德又一次没有自救成功，两支球队在防守方面都是更多的依靠边锋，杜尔姆和格罗斯克罗伊茨积极参与球队进攻可也在身后留下了大片空当。就像之前所解释的那样，他们缺乏纪律性，与此同时拜仁在半场全力防守，前场三名球员时刻等待着中场的一脚传球。队长拉姆（Philipp Lahm）是全队的核心，他从后场拿到球后迅速传给克罗斯（Toni Kroos）和马丁内斯（Javi Martinez）。这一小小的传递可以给拜仁的攻击手们留下足够的时间进行有效跑位，事实证明，克罗斯在反击中的作用至关重要。
 
德国国脚在比赛中以75次传球位列第一，传球成功率为93%，拉姆以72脚传球紧随其后，传球成功率高达94%。这其中主要是传接球。
替补出场的蒂亚戈（Thiago）在球队反击中表现出色。当拜仁正以短传配合向前层层推进时，蒂亚戈利用长传球准确的找到罗本。多特的防守球员还没来得及回防，荷兰人就完成了射门，扩大了领先优势。
四后卫平行站位为中场留下空间
排除拜仁这方面的因素，造成这场比赛比分差距主要还是来自于多特的替补防线。以往多特的防线更具有活力，他们能够积极前插也能有效阻截对方攻势。不管是因为开阔的空间，还是防守球员的经验不足，最终出现四名防守队员平行站位的情况。
克洛普（Jurgen klopp）的这种安排让拜仁在中后场获得大量空间。这个区域通常需要一到两名中卫，防守型中场通常的任务是盯住对方攻击性边路球员，主要是拉菲尼亚（Rafinha）和阿拉巴（David Alaba）。这样就把中路让给了对方的中场球员，罗本和穆勒便可在中路拿球。
 
从图中可以看出，皮球经过拉菲尼亚传递后快速送给中场球员，四后卫的平行站位让中卫们的防守任务加重，这样罗本在中场就无人束缚了。
 
如果换做多特的常规防线也不至于出现上面的情况，中卫会积极上抢，这种情况在比赛中出现了很多次。
攻击性边后卫
面对对方孱弱的防守，拉菲尼亚和阿拉巴抓住每一次机会进攻主队的防线。他们在对方半场移动，主动参与球队的进攻。尤其是拉菲尼亚，他41.67%的时间都呆在对方半场，在很好的完成防守任务的同时也帮助球队将球向前转移。经常性的插上也让他在防守反击中至关重要。巴西人对球队功不可没。
 
何去何从
现在多特蒙德不仅与拜仁有7分之差，还落后勒沃库森3分。防守球员的伤停是一个巨大的打击。他们必须保证在德甲争冠集团中不掉队同时争取在欧冠死亡之组中取得出线权。
拜仁似乎仍是欧洲最好的球队，很多人都想知道瓜迪奥拉（Pep Guardiola ）是否能超越海因克斯（Jupp Heynckes）的成就，现在看来还真不好说。最起码这支球队离德甲冠军又近了一步。
