西蒙尼：可以接受平局的结果 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，欧冠小组赛第五轮的比赛全面打响，提前两轮锁定小组头名的马竞客场1比1战平泽尼特队。赛后在接受媒体采访时，马竞主帅西蒙尼（Simeone）大家赞扬进球功臣阿德里安（Adrian ），并表示球队年轻球员都在不断成长。
 
关于本场比赛，西蒙尼说：“在这么低的温度下的比赛确实很艰难，小伙子们发挥得很不错，结果也同样是令人满意的。”
谈到本场比赛的进球功臣阿德里安时，阿根廷人说：“阿德里安的进步很快，他在不断成长为我们需要的那种类型的球员，本场比赛他的发挥很出色。”同时他还表扬了其他球员，特别是球队年轻球员们：“罗德里格斯（Rodriquez）继续证明着自己的实力，而因苏亚（Insua）对胡尔克（Hulk）的防守很成功。球队年轻小将们表现也让人眼前一亮，我想可以考虑给他们更多的上场机会了。”
对于门将库尔图瓦（Courtois）的失误，西蒙尼说：“我没有看清楚，球员犯错很正常，没有关系的。”
关于之前俱乐部主席称球队有实力赢得欧冠冠军的说法，西蒙尼表示很低调：“主席先生很聪明，也很了解球队。不过欧冠的比赛不是轻轻松松就可以取胜的，我们会加倍努力完成我们的目标。”
