巴尔达诺：C罗今年略胜梅西 — 懂球帝
近日，前皇马总经理巴尔达诺（Jorge Valdano）在一次采访中谈到了金球奖人选的话题。
 
巴尔达诺声称：“在我看来，梅西（Lionel Messi）是最出色的球员，但他今年的表现受到了一些因素的影响。C罗（Cristiano Ronaldo）应该获得今年的金球奖。”
谈 到现任拜仁慕尼黑的主帅瓜迪奥拉（Pep  Guardiola），巴尔达诺表示：“瓜帅并不是一个凭直觉做事的人。他有着自己的一套公式，他有能力把球队带到一个新的高度。他就像一个环，将长长的 链条联系起来。20年过去了，相比于克鲁伊夫（Cruyff），瓜迪奥拉的足球哲学已经有了一些改变。”
“巴塞罗那的模式可以复制，但你或许需要20年的时间。”
谈到梅西的伤病，阿根廷人表示：“球员们总希望能避免伤病，但从明年世界杯的角度来看，小伤病或许并不是坏事。我认为梅西需要休息，这样一来，他也许能在世界杯上发挥得更加出色。”
“梅西可能会落选今年的金球奖。但要知道，自从上赛季结束，他就始终不在最佳的状态。在这个时段，C罗的发挥确实压过梅西一筹。C罗始终充满着对胜利的渴望，他是一个完美主义者。我认为，C罗和梅西的竞争是好事，他们两个人都会因此而变得更出色。”
最后，巴尔达诺总结道：“如果一定要我作出选择，基于本赛季的表现，我会投给C罗。梅西遭遇了伤病，而里贝里（Franck Ribery）的个人表现并不那么突出。”


