盘点：十大坑爹转会 — 懂球帝
众所周知，所有球队都希望把转会费花在那些大有前途的球员身上。实力强劲的球员在转会期能够吸引到无数球队的关注，并且这些球队会毫不犹豫地砸钱在他们身上。但是有一些球员背着一个巨星级的名字，却没有办法适应新的环境，新的队友，他们在压力之下选择了屈服，他们没有办法达到球队所预期的高度，他们背着虚高的身价，在球场上进行着廉价的表演。
大多数球员在转会到新球队的时候都能获得比在原球队时更好的待遇，他们能够加薪，能够在一个更好的舞台上施展自己的才华，将自己的名声发展到一个更高的境界，而且所有球队都希望能够通过转会来实现自己的人生理想，虽然这样的想法是诱人的，而且很少有球员能够经得起这样的诱惑，但是，转会到一个新的球队，将要面临的困难是非常多的。不同的环境，不同的队友，不同的教练管理方式，不同的战术，还有不同的球迷，甚至是一个完全不同的国家，语言以及联赛。估计也就只有处于顶峰的那少数几个球员能够克服所有阻碍在新的球队获得成功。一些球员设法利用勇气和决心去克服眼前的困难，并让自己在新球队的球迷心中留下了好感，但是有一些球员没有办法做到这一点，他们不争气的表现让新球队的球迷感到满意，他们最终只能得到媒体和新球队球迷的冷嘲热讽。
下面，小编为各位看官们举出了10位在转会之后没有办法赢得新球队球迷喜爱的球员，他们背着虚高的身价，却没有办法为球队做出符合身价的回报。
这并不是一个排名，而是按照时间顺序来排列的。
1.德尼尔森（Denilson De Oliveira）（皇家贝蒂斯）
 
1994年，只有17岁的德尼尔森在巴西的圣保罗完成了自己职业生涯的处子秀。1998年，皇家贝蒂斯花费了2150万英镑的转会费从巴西将德尼尔森带回了西班牙，而这笔费用还创造了当时最高转会费的世界纪录。作为左边锋的德尼尔森在皇家贝蒂斯的第一个赛季一共出场35次，但是只收获了2粒进球，而他第二个赛季的表现也并没有展现出他的价值，32场比赛中他收获了3粒进球，而皇家贝蒂斯也在这个赛季不幸降级。随着球队的降级，德尼尔森也被租借回了巴甲弗拉门戈。虽然德尼尔森还是回到了皇家贝蒂斯，并且在西班牙一直呆到了2005年，但是他一共为皇家贝斯蒂出场186次，却只收获了13粒进球。这样的表现完全让人们忘记了德尼尔森曾经的辉煌。而这次转会对于德尼尔森来说，绝对是一场灾难，如果能再从新来一次，他绝对不会再走这条道路。
2.阿内尔卡（Nicolas Anelka）（皇家马德里）
 
在很早的时候，温格（Arsène Wenger）就相信阿内尔卡是一名非常有潜力的球员。而且法国前锋确实没有辜负温格的期望，在效力阿森纳的时候，阿内尔卡获得了1999年的PFA年度最佳球员奖么并且在1998-1999赛季一共为阿森纳打入17粒联赛进球，成为了阿森纳的头号射手。然而就在取得这么好成绩的时候阿内尔卡声称自己在伦敦过的并不快乐，同时还他还不满英国媒体对他的评论，他希望能够转会。皇家马德里抓住了这样一个机会，并且最终为阿内尔卡支付了2230万英镑的转会费，将这名法国前锋带到了伯纳乌球场。尽管对于阿内尔卡来说，转会皇马应该是他迈向人生巅峰的一个极好的机会，但是阿内尔卡并没有把握住这样一个机会，他最终失去了球迷、队友和教练博阿斯（Villas Boas）的宠爱。虽然阿内卡尔在皇马的日子并不好过，但是他依旧为皇马做出了重要的贡献，在1999-2000赛季的欧冠杯半决赛对阵拜仁慕尼黑的客场比赛中，阿内尔卡为皇马取得关键性的一粒客场进球并最终帮助球队取胜晋级决赛，最后皇马也拿到了自己第8座欧冠冠军奖杯。而在这个赛季的其他比赛中，阿内尔卡却表现得乏善足陈，那个赛季他一共为皇马出场33次，一共打入7粒进球。尽管阿内尔卡在皇马还是收获了荣誉，但是最终由于法国人在场外的顽劣表现，最后皇马将阿内尔卡送回了他出道的巴黎圣日耳曼。
3.伍德盖特（Jonathan Woodgate）（皇家马德里）
 
伍德盖特毫无疑问是一位令人印象深刻的球员。这名后卫在纽卡斯尔的时候是球迷们的最爱，同时他也是喜鹊阵容中至关重要的一员大将。但是，各种伤病毁掉了伍德盖特的职业生涯。在转会到纽卡斯尔之后，这名英格兰后卫就一直在受伤，好在伤病并没有在这个时候给他造成太大的影响。在2004年的时候，西班牙豪门皇家马德里花费了1340万英镑将伍德盖特带去了西班牙，但是伍德盖特在加盟皇马的第一个赛季就遭受了伤病的袭击，这一次他没有那么好运，他几乎浪费掉了自己在皇马的第一个赛季。伍德盖特在皇马的首次亮相是皇马对阵毕尔巴鄂竞技的比赛，那场比赛中伍德盖特不但打入了1粒乌龙球，还在最后因为累积两张黄牌，被红牌罚下。英格兰人因为自己的伤病，丧失了自己在伯纳乌继续下去的信心，同时皇马也对这名久伤不起的英格兰人失去了信心，最后伍德盖特被送回了英格兰。
伍德盖特在2007年的时候被《马卡报》发起的“本世纪最糟转会”的网友投票活动中以37.11%的投票率高票当选本世纪最糟转会球员。
4.舍甫琴科（Andriy Shevchenko）（切尔西）
 
舍甫琴科在为米兰攻入175粒进球并且成为米兰的最佳射手之后，被切尔西用大价钱带去了伦敦。当时舍甫琴科的转会费高达3000万英镑，打破了当时英格兰球队的转会费纪录。这名在米兰创造了7年的辉煌，而在转会到切尔西之后，所有人都希望这名前米兰前锋能够继续保持这样的状态，在伦敦继续缔造辉煌。但是，舍甫琴科再也达不到他在米兰时的巅峰，在切尔西的舍甫琴科没有辉煌，只有灾难。穆里尼奥的离开也没有能够让这名乌克兰前锋找回以往的感觉，他为切尔西出场了77次，但是只打入了22粒进球，最终他被租借回了AC米兰，而在2009年，舍甫琴科最终回到了自己发迹的球队基辅迪纳摩。最后，在2012年，舍甫琴科选择挂靴，结束了自己的职业生涯。
5.罗比尼奥（Robinho）（曼城）
 
罗比尼奥在皇家马德里可谓是相当成功，在这期间，皇家马德里赢得了两个西甲联赛冠军和一个西班牙超级杯冠军。在2008年，曼城花费了4250万英镑将这名巴西人带到了伊蒂哈德球场。罗比尼奥是阿布扎比投资集团入主曼城之后的第一笔签约，但是罗比尼奥在曼城的表现显然不足以让人满意，他在曼城度过了两个令人沮丧的赛季，一共上场41次，收获14粒进球。
6.伊布（Zlatan Ibrahimovic）（巴塞罗那）
 
伊布在意大利的时候，先后效力过尤文图斯和国际米兰，而后在2009年，巴塞罗那将这名瑞典人带回了诺坎普球场。巴塞罗那花费了4000万英镑并搭上了埃托奥（Samuel Eto'o）才获得的伊布却没有在诺坎普球场展现出自己惊人的实力，他一共只为巴塞罗那出场29次。而被作为添头去到国际米兰的埃托奥却为国际米兰收获了职业生涯中的第二次三冠王。同时由于梅西（Lionel Messi）的表现愈发出色，伊布更加没有了证明自己的机会。在最后，伊布声称和主教练瓜迪奥拉（Josep Guardiola）关系恶化，最终转会去了AC米兰。
7.比利亚（David Villa）（巴塞罗那）
 
2010年，巴塞罗那话费了4000万英镑从瓦伦西亚带走了西班牙前锋大卫-比利亚。而且大卫-比利亚确实在巴塞罗那度过了一个印象深刻的赛季，他在巴塞罗那的第一个赛季一共为球队攻入23粒进球，并且奉献了9次助攻。然而在接下来的日子里，西班牙人一直被伤病所困扰，并且巴塞罗那的豪华阵容也无法保证的他上场时间，西班牙前锋再也找不到巅峰时期的感觉了。在今年，马德里竞技仅仅用500万英镑就将比利亚带回了卡尔德隆球场，这远远低于他的市场价值。大卫-比利亚在巴塞罗那一共出场116次，收获48粒进球，并且送出17次助攻。
8.安迪-卡罗尔（Andy Carroll）（利物浦）
 
很多人都不知道为什么利物浦要花费3500万英镑买下安迪-卡罗尔，这样一个身价让前喜鹊前锋成为身价最高的英格兰球员。卡罗尔前往安菲尔德是为了代替此前被切尔西带走的西班牙前锋费尔南多-托雷斯（Fernando Torres），但是身着9号球衣的卡罗尔根本没有办法达到球迷们的最低期望，更不要说什么比肩9号球衣的前任了。他一共为利物浦出战58次，但是只收获了11粒进球，最后利物浦把他租借去了西汉姆联，并在今年夏天，这名身价虚高的英格兰本土高中锋被利物浦以1500万英镑的价格贱卖给了西汉姆联。
9.费尔南多-托雷斯（切尔西）
 
托雷斯绝对是个人生赢家，他的职业生涯令人印象深刻，他的壁橱里摆满了各种奖杯。前利物浦前锋托雷斯在安菲尔德绝对是个万人迷，同时托雷斯也是利物浦最好的球员之一。但是这名西班牙前锋在利物浦成绩最为糟糕的时候选择了离开，在2011年1月，切尔西用5000万英镑将这名西班牙前锋带走。但是在托雷斯加盟切尔西的那个赛季，西班牙人一共只为蓝军打入了1粒进球，而迄今为止的143场比赛中，这位昔日的利物浦锋线杀手也只为切尔西打入了39粒进球。不过并没有多少人会认为西班牙人对不起切尔西为他花费的高额转会费，因为托雷斯是个人生赢家，他有冠军在手，谁又会在乎他进了几个球，或者他踢的是什么位置。
10.唐宁（Stewart Downing）（利物浦）
 
在2011年，利物浦花费了2000万英镑从阿斯顿维拉将唐宁签入。但是这名英格兰本土边锋的表现完全让人们大跌眼镜，在他加盟利物浦的第一个赛季，在联赛中他连1粒进球或者1次助攻都没有！虽然第二个赛季这位英格兰本土边锋为利物浦打入3粒联赛进球，并且在英超联赛中奉献了5次助攻，但是这样一个数据怎么对得起他那2000万英镑的身价。唐宁最终在利物浦的数据定格在了91场比赛7粒进球11次助攻上，而在最后，利物浦将唐宁以500万英镑的价格送去了西汉姆联。
 
