斯塔诺：恒大再强也有弱点 — 懂球帝

    11月23日，中国足协杯半决赛将在北京工体打响首回合比赛，北京国安队主场迎战刚刚夺得亚冠冠军的广州恒大队。





    对于明天的这场比赛，国安队主教练斯塔诺首先表示：我们全队除了王晓龙之外，其他球员的身体没有问题，联赛已经结束了三周，我们等待了三周来准备这场比赛，我们绝不仅仅是为了参与，而是为了打好这场比赛，希望为今年的比赛划上一个句号。


    谈及是否已经找到了击败恒大的办法，斯塔诺：不管他有多强，都有他们的弱点，我们找以弱点是一方面 ，如何利用对方的弱点击败则是另外一个方面。在战前我不会透露球队的战术秘密，但不管对手是谁，都要追求进攻打法，根据不同对手，制定一些不同的细节，无论如何我们都不能放弃自己的打法。


    在赛前发布会上有媒体问到面对强大的恒大队是否会采取犯规战术，对此斯塔诺说到：对恒大比赛的肯定不能让他们(拿球)太轻松，必须要打得有侵略性，但他们打的很快，能否限制住对方要看我们做的怎么样。至于犯规战术，我们不会用这种战术把比赛弄的没有连续性。


    值得一提的是，由于卡努特很可能在本赛季结束之后退役，而孔卡也决定离开中国返回巴西，这也意味着在足协杯半决赛之后，这两位巨星级外援都将离开中国联赛。谈及如何看待这两名优秀外援的离开，是否这将是卡努特在工体的最后一战。对此斯塔诺说到：孔卡的去留情况我不是很了解，但卡努特下一步的去向谁也没有给出一个确切的答案，我认为打完比赛才会去谈他的想法。而且现在不能肯定的说这是卡努特在工体的最后一场比赛，因为我们还要打决赛，我们还会有一个主场。

