英超评战堂：十二轮赛事分析① — 懂球帝
穆里尼奥（José Mourinho）在期待一个怎样的卢卡库（Romelu Lukaku）
从默西塞德郡德比的进球上我们就可以看出，埃弗顿前锋卢卡库的表现出色，比利时前锋在太妃糖落后一球的情况下帮助球队连入两球，争取到了比赛的主动权。
但是在看到卢卡库的成绩之后，我们是不是应该思考一下为什么穆里尼奥并没有将这样一名感觉出色的年轻球员留在斯坦福桥球场，特别是在蓝军现在锋线并不给力的情况下。这名20岁的前锋并不习惯简单的传接球配合，而是希望在对方后卫面前玩弄一些出其不意的花招，但是他的花招往往都没有成功。在本场比赛中，他三次带球过人都没有成功。同时从数据统计上来看，他的传中球也是同样让人失望。
没错，进球是一个前锋的首要任务，在这个方面上来说，卢卡库在赛场上确实是成功的。但是对于卢卡库的其他方面来说，偶尔的松懈是一回事，没有办法在比赛中创造机会和在关键时刻没有办法做出正确的决策这又是另外一回事，但是在比赛中创造机会并且在关键时刻能够做出正确的判断这才是穆里尼奥一直在期待的。
这也就是为什么卢卡库会被送出去锻炼，而不是被留在斯坦福桥球场——虽然现在太妃糖会因为卢卡库的攻击力而受益，但是在未来的日子里，切尔西会因为一个全面的卢卡库而实力大增。
 
圣徒赢得了全部，但是输了比赛
要不是两次失误，波切蒂诺（Mauricio Pochettino）的球队应该就不会在酋长球场失败而回。如果不是他们滑稽的门将博鲁茨（Artur Boruc）和愚蠢的中后卫冯特（Jose Fonte），那么圣徒完全有可能高兴地离开酋长球场。
南安普顿在比赛中一共尝试了10次射门，而阿森纳只有8次。圣徒全场尝试了493次传球，并且成功了385次，传球成功率为78%，尽管阿森纳在前场完成61次传递，但是他们的传球成功率只有73%。
但是南安普顿在阿森纳禁区内的表现并不尽如人意，数据显示他们在对手禁区内只有60%的传球成功率。
本场比赛南安普顿的防守做得很好，全场做出了令人印象深刻的41次抢断，并且成功了35次。在进攻方面，虽然圣徒本赛季一共在英超联赛中打入了15粒进球，排在英超球队进球榜的第9位，但是他们在本场比赛中一直没有找到办法击败什琴斯尼（Wojciech Szczesny）。
如果圣徒能够严肃认真的思考锋线问题并且解决问题的话，那么他们将能够轻易取得更多的进球。
 
富勒姆应该放弃鲁伊斯（Bryan Ruiz）
虽然富勒姆自打本赛季开始就让人感觉全队状态低迷，但是在富勒姆没有最差只有更差，相比较其他球员来说，有一名球员根本就不在比赛状态，他就是鲁伊斯。
哥斯达黎加人不但在比赛中总是给人一种慵懒和事不关己的感觉，并且他能够让贝尔巴托夫（Dimitar Berbatov）像磕了药的斯科特-帕克（Scott Parker）一样。想必富勒姆球迷最大的失望就是富勒姆教练组居然会认为鲁伊斯是一个很有天赋的球员，虽然哥斯达黎加人在第一个赛季确实显示出了自己不错的实力，但是在接下来的日子里，想要看到他的出色表现，那么就要等他什么时候能够灵光一闪了。
在本周六富勒姆对阵斯旺西的比赛中，鲁伊斯的表现再次超神，对，超的是衰神。反正鲁伊斯也不是第一次被自己球队的球迷们奚落了，他已经不是第一次在嘘声中被换下了。全场比赛鲁伊斯一共尝试了21次传球，并且只有7次是前场传递，这对于一个进攻球员来说已经低到了没有办法容忍的地步。
简而言之，富勒姆并不是一个状态好的球队，球员们偶尔能够闪现出一丝光芒，但是这仅仅是偶尔。而马丁-约尔（Martin Jol）虽然输了本场比赛，但是他尝试着去止住球队的低迷，并且勇敢的放弃了鲁伊斯，这就会是富勒姆的一个新的开始。
 
赫尔城肆意挥霍着机会，女神也不待见他们
赫尔城从赛季一开始就接连遭遇切尔西、曼城和热刺，但是他们依旧坚挺的排在积分榜的第13位，这不得不让我们要为之称叹。然而这些喝彩并没有办法帮助赫尔城赢下这场比赛，这场比赛的对手应该比赫尔城在之前6场比赛中所遭遇的对手都要弱，与赫尔城实力更接近，但是赫尔城并没有把握住机会。
目前在英超联赛中，只有两只球队的净胜球比赫尔城少，他们就是积分垫底的桑德兰和水晶宫。尽管在本场比赛中我们还是能看到赫尔城在防守上有着不错的表现，但是赫尔城的后防线再强大，它也只是赫尔城的防线，我们不能要求太多。如果水晶宫的前锋都想赫尔城接下来的两个对手——利物浦和阿森纳的前锋那样，那么估计赫尔城会被打成筛子。所以赫尔城要做的并不是涌现几个后防英雄，而是寻找真正能够解决防守问题的方法。
其实丢掉这一场比赛并不是不可以原谅的，但是主场踢成这样就确实有点说不过去了。在本周六输给水晶宫之前，他们还在主场逼平了阿斯顿维拉和卡迪夫城，这些本能够取得三分的比赛都没有能够把握住，不得不让人感到失望。事实上，在本场比赛中，赫尔城也尝试了14次射门，但是他们全场一共只有2次射门是打在门框范围之内的。
12场比赛14分，对于升班马来说应该是一个不错的成绩了，但是赫尔城应该记住，如果老是射不进，女神也不会喜欢你。
 
纽卡斯尔需要更多的耐心
阿兰-帕杜（Alan Pardew）的球队在本周对阵诺维奇之前肯定是信心满满，志在必得，因为他们在之前的两轮比赛中分别击败了切尔西和热刺。而在雷米（Loic Remy）在开场两分钟就取得破门之后，纽卡斯尔的信心就爆棚了。
然而，在本场比赛中，纽卡斯尔并没有表现出自己的耐心，一直试图调戏对手，采用了大量的凌空抽射和远射使得喜鹊的射门并不精确。蒂奥特（Cheik Tiote）在本场比赛中的发挥也有失水准，他的5次射门都没有能够击中目标范围。
这也是导致纽卡斯尔在打入第2粒进球之后就再也未能公开金丝雀的大门。如果喜鹊在下一场比赛之前还是如此缺乏耐心，那么各种浪射还将困扰他们。
 
夏季引援让斯托克城走向胜利
马克-休斯（Mark Hughes）的革命或许在人们眼里显得微不足道，但是现在至少有一两个迹象表明这位前威尔士国家队的主教练开始在不列颠尼亚球场产生影响。
在本场斯托克城战胜桑德兰的比赛中，休斯的两笔夏季引援发挥出了令人印象深刻的作用，左后卫皮特斯（Erik Pieters）完全限制住了桑德兰边锋亚当-约翰逊（Adam Johnson）的发挥，他也是场上成功抢断次数最多的球员（5次）。而阿瑙托维奇（Marko Arnautovic）也贡献出了自己的力量，他一共创造出了3次得分机会，并且在防守上也做得很好。
 
奥斯卡（Oscar）影后
切尔西急需要一场胜利平复球迷们的心情，而本周六对阵西汉姆的比赛就是一个机会。蓝军在之前的两场英超联赛中表现得相当蛋疼，被纽卡斯尔击败，被西布朗战平。然而对于本场比赛来说，这应该是一场毫无疑问的胜利，因为切尔西的进攻中场三人组合——特别是身披10号战衣的巴西人——他们的表现令人印象深刻。
“我从来没有见过哪个10号有这样的状态。”兰帕德（Frank Lampard）是如此评价奥斯卡。在厄普顿公园球场，奥斯卡所展现出来的实力，确实让人感到吃惊。而兰帕德这句话或许是在强调奥斯卡在全场比赛中不仅有着出色的进攻能力，还完成了7次成功抢断，而在比赛中还没有任何其他球员能够做得这么好。
当然，奥斯卡在本场比赛也收获了进球——这样一个结局就真正让人印象深刻了。当胡安-马塔（Juan Mata）被放在板凳席上的时候，奥斯卡开始向人们证明自己将会是蓝军的新核心。
 
 
