裁判帮忙，沙尔克战平星队 — 懂球帝
本轮欧冠比赛中，如果沙尔克赢下对手，而同组的切尔西战胜巴塞尔的话，沙尔克就将携手切尔西共同晋级淘汰赛。然而在飘雪的布加勒斯特，沙尔克最终只收获一场0:0的平局，而巴塞尔则通过终场前的进球1:0战胜切尔西。目前切尔西积9分排名榜首并已经提前出线，巴塞尔积8分排名第二，沙尔克落后1分排名第三。E组出线的悬念被留到了最后一轮。
 
本轮能够客场逼平布加勒斯特星，沙尔克还要感谢当值主裁，荷兰人尼古伊斯（Nijhuis）.
比赛进行到68分钟，尼古伊斯没有判罚沙尔克门将费尔曼（Ralf Faehrmann）出击中拳击星队前锋皮奥瓦卡里（Federico Piovaccari）的犯规，沙尔克因此躲过了点球的惩罚。不过，在比赛的87分钟，沙尔克前锋绍洛伊（Adam Szalai）被侵犯摔倒在星队禁区，裁判也并未理会。
门将费尔曼在赛后接受天空体育采访时表示：“我们当然希望能够赢下比赛，这场平局实在让人遗憾。”由于目前落后巴塞尔1分，沙尔克要想出线就必须在最后一轮主场与巴塞尔的直接对话中赢下比赛。
队长赫韦德斯（Benedikt Howedes）在谈到两周后的这场比赛时表示：“我们能够很好的处理压力，本赛季的比赛已经证明了这一点。”
德拉克斯勒（Julian Draxler）则说道：“现在我们必须要背水一战，不过好在我们还有主场的优势。”
