克洛普：比赛真得很精彩 — 懂球帝
在主场以一场精彩表现战胜那不勒斯后，多特蒙德主教练克洛普（Jurgen Klopp）对这条替补防线大加赞赏。
 
罗伊斯（Marco Reus）、库巴（Jakub Blaszczykowski）和奥巴梅扬（ Pierre Aubameyang）的进球让大黄蜂顺利拿下3分暂居F组第二，与那不勒斯同分。后者将在最后一轮对阵领头羊阿森纳。
下轮打平即可出线，克洛普对这个结果还是比较满意的，特别是在主力防守队员全部伤停的情况下。
在赛后接受采访的德国人心情不错，他说道：“这决定是场精彩的比赛。我们在比赛中有很多机会。莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）的表现不错可惜他错过了两个好机会，姆希塔良（Henrik Mkhitaryan）也是。当然雷纳（Pepe Reina）的表现也值得称赞。那不勒斯是个实力非常强的对手。但是我们的防线今天发挥的很好。你可以认为杜尔姆（Erik Durm）就是为冠军联赛而生的。”
即使鼻骨骨折，但本德（Sven Bender）依然轻伤不下火线。他对于德国国脚的遭遇很震惊，他刚刚才伤愈复出。克洛普希望本德可以尽快康复，小伙子最近太不走运了。
多特蒙德将在最后一轮对阵马赛，一场胜利就可以确保16强席位，但是克洛普认为在五场比赛未得一分的马赛将在最后一场比赛为尊严而战。
在谈到小组赛最后一个对手时，克洛普说道：“只要你给马赛留下空间，他们将会踢得非常好。这支球队肯定不想一分不得就淘汰出局。”
