励志英超：他们越磨砺越锋芒 — 懂球帝
曼联3比0大胜维拉固然可喜可贺，但是更重要的是，曼联球迷欣喜地看到一个熟悉的身影回到了赛场上——达伦-弗莱彻(Darren Fletcher)。
 
这名从不服输的苏格兰人因为溃疡性结肠炎，缺席了整整一年多的比赛。在比赛还剩下20多分钟的时候，弗莱彻换下了吉格斯(Ryan Giggs)宣告了自己的复出，他的出现赢得了全场的一片掌声。
弗莱彻的坚强与勇敢让我们所有热爱足球的人为之动容。那么英超赛场上有哪些球员归来让我们唏嘘不已呢？让我们来盘点在英超历史上的8次球员归来。这些球员归来可能并不是那么影响深远，但是这些景象背后的故事会一直停留在人们的记忆里久久不能忘却。
此外，除了伤愈复出这样的回归之外，我们也包括了触底反弹、漂泊而归这样的瞬间。
一、弗莱彻
苏格兰中场弗莱测在上个周日能有这么出色的发挥，想必让所有曼联球迷都感慨万千。
虽然他比赛的时间只有20分钟，很难判断他恢复到了一个什么样的程度。或许他还需要一定的时间来适应英超联赛的激情与速度。然而毫无疑问的是，弗莱 彻的回归不只是一个短期上的阵容补充，而是对风雨飘摇的曼联注入了自信与希望，曼联需要一位敢于担当的中场来挑起大梁。很显然，29岁的弗莱彻仍然会是老 特拉福德的重要角色。
二、亨利(Thierry Henry)
亨利在意甲的时光让人沮丧，不稳定与质疑充斥在他的尤文生涯中。而阿森纳主帅温格(Arsene Wenger)却相信这名法国球队在意甲并没有真正发挥应有的实力。
1999年，亨利被温格带到了海布里球场，在这里，温格将亨利改造成了毁灭性的杀器。在阿森纳，这名法国前锋总共打入176粒进球，成为英超历史上第三得分手，而他在阿森纳的8年也成为了永远的传奇。
三、切赫(Petr Cech)
可以说，切赫经历了最恐怖的伤病，这也让他完成了英超历史上最伟大的复出。切赫在与雷丁队的比赛中，与爱尔兰边锋史蒂芬-亨特(Steven Hunt)狠狠的撞在了一起，造成了颅骨凹陷性骨折，并接受了手术。
难以置信的是，捷克国门2007年1月就重返了绿茵场，而现在，他仍然带着防护帽参加比赛。
切赫击败了危及生命的伤病，他成功的回到了场上，帮助切尔西一次又一次地封堵出对手的进攻。他是这个世界上最好的门将之一。
四、贝尔(Gareth Bale)
贝尔的崛起可以用惊人来形容，他从一名平庸的后卫成长为世界上身价最贵的进攻球员。
威尔士人在2007年加盟热刺以来并不是那么引人注目，甚至在他上场的全部24场热刺队的比赛中，球队从未取得过胜利，他也成为了倒霉蛋的代名词。
然而这一切都过去了，而之后的贝尔用飘逸的球风与持续的进球不断刷新着自己的身价。在今年夏天以8500万英镑转会去皇马之后，他又用自己的行动回应了一切的质疑。
五、坎通纳(Eric Cantona)
1995年1月，坎通纳在对阵水晶宫的比赛中上演全武行，不仅使得他在比赛中被红牌罚下，并且被处以禁赛8个月的极刑，同时也被剥夺了国家队的队长袖标。这件事情让他备受争议，有传闻说坎通纳会就此离开英超另谋他处。
然而，国王坎通纳怎么会就此屈服。俗话说：明知山有虎，偏向虎山行。坎通纳在结束了禁赛期后，用冠军为自己正名。在1997年退役之前，坎通纳都是曼联的绝对核心。
六、苏亚雷斯(Luis Suarez)
苏亚雷斯可能是这份榜单里最特立独行，也最不受人待见的球员。
这名利物浦球员在赛场上的表现可以用劣迹斑斑来形容：种族歧视、撕咬对手，种种轻率的行为都让大家觉得这名乌拉圭人是没有前途的。然后，在经历了漫长的禁赛之后，苏亚雷斯忽然火力全开，以17粒进球雄踞射手榜首位。
显然进球多不能掩盖他劣迹斑斑，但是不可否认，乌拉圭人用他华丽的脚法让人们对他大为改观。
七、弗格森(Sir Alex Ferguson)
弗格森可以说是这个世界上最伟大的教练，但是苏格兰老头在老特拉福德的表现并不是一帆风顺。
事实上，1990年1月，要不是前锋马克-罗宾斯(Mark Robins)的进球为曼联带来了胜利，恐怕战绩不佳的爵爷早就下课了。但是历史没有假如，弗格森用无数的冠军证明了自己的坚持是正确的。
八、拉姆塞(Aaron Ramsey)
2010年2月是拉姆塞绝不愿去回忆的时光。在对阵斯托克城的比赛中，拉姆塞被肖克罗斯(Ryan  Shawcross)铲断了腿，从此拉姆塞在病床上度过了很长一段时间。而这段时间拉姆塞要克服的不仅仅是生理上的困难，心理上的影响也很大。许多阿森纳 的球迷实际上有些质疑拉姆塞其实是个水货。
然而这个赛季的拉姆塞让所有质疑都闭上了嘴，他的崛起是枪手的催化剂，使阿森纳重返了英超巅峰。
