温格：尚未晋级，我们不容有失 — 懂球帝
阿森纳主教练温格（Arsene Wenger）表示球队面对那不勒斯一役会很艰难，但是要求球员们能够努力实现晋级的目标。
 
枪手在2-0轻松拿下马赛之后以三分的优势位列F组首位。
这意味着温格的球队只需要避免下轮在那不勒斯主场输三球及三球以上，就能成功晋级淘汰赛阶段。
“如果认为我们只需要保证不大比分惨败就够了的话，那显然是错误的，”温格说道。“我们必须积极地应对比赛，争取赢球，其他一切方式都无疑是场赌博。”
威尔希尔（Jack Wilshere）开场30秒便率先取得进球，中场休息之后又梅开二度帮助球队在酋长球场获得胜利。但是多特蒙德主场面对那不勒斯的胜利使得这个小组只有等到最后一轮结束才能确定最终谁能脱颖而出。
阿森纳虽然已经拿到了12个积分，但是仍然需要与多特蒙德和那不勒斯竞争晋级名额。
“在经历了150场欧冠比赛之后，这是我第一次看到12分还不能确保我们可以出线，”温格说道。英超领头羊曾在本月初令人印象深刻地1-0击败多特。
“这真是难以置信，但是这就是事实。下轮会很艰难，但是我们必须要晋级。我需要派出一套全主力阵容来应对那不勒斯。我不能冒任何风险。”
在12月11日前往意大利之前枪手在联赛中需要面对卡迪夫、赫尔城和埃弗顿这三个对手。
“我们有几场硬仗要打，”这位法国人继续说道。“我必须在联赛中作出轮换，但是又不能丢掉分数。”
阿森纳曾在主场2-0击败过那不勒斯，但是威尔希尔——在与马赛一战中职业生涯首次奉献单场两球——同样表示球队不能太大意。
“这是场艰难的比赛，他们在主场表现很好。他们的球迷也很强大，”这位中场说道。“我们还没有出线，必须继续团结一致才行。虽然我们身处死亡之组，但是球队能够顺利晋级。”
