谁的人气最高？网络平台见分晓 — 懂球帝
近日，英国媒体《每日镜报》根据球星们在社交网站Facebook和Twitter上的粉丝数评选了世界10大最受欢迎球员。英超只有三人入选，西甲抢尽风头他们有四人入选，分别来自巴塞罗那和皇家马德里。
  
10范佩西(Robin van Persie)
  
曼联前锋范佩西过去一年粉丝数增长迅速。这位荷兰射手在2012年夏天转会至曼联，这让他的粉丝数增加到了500万。或许正是来到老特拉福德才让他的粉丝数涨到这么多。
9卡卡(Kaka)
  
结束了在皇家马德里噩梦般的替补生活后，巴西中场卡卡在AC米兰似乎获得了重生。31岁的他今年在Facebook和Twitter上吸引了500万的新粉丝。
8鲁尼(Wayne Rooney)
  
这位曼联前锋在亚洲人气极高，28岁的他在中国的网络微博粉丝数超过200万。而鲁尼在Twitter的粉丝数超过700万，在Facebook上他则有1500万的粉丝。
7罗纳尔迪尼奥(Ronaldinho)
  
尽管这位前巴塞罗那头号球星现在回到了自己的祖国巴西踢球，但他依然是世界足坛最有代表性的球员之一。这位33岁的中场球员在Facebook上的粉丝数达到了450万。
6厄齐尔(Mesut Ozil)
  
阿森纳今年夏天破天荒地以4240万英镑的转会费从皇家马德里签下了厄齐尔，而他来到北伦敦后也迅速爆发。厄齐尔在Twitter上的粉丝数超过400万，而他在Instagram上的粉丝数已经达到了50万。
5梅西(Lionel Messi)
 
巴塞罗那前锋梅西这一年的状态极佳，他已经为巴塞罗那打入了超过300球。而目前梅西尚未开通Twitter账号，但在Facebook上他的粉丝数超过510万。
4贝尔(Gareth Bale)
  
在今年夏天以创纪录的身价转会至皇家马德里的贝尔越来越受欢迎，威尔士人在Instagram上吸引了170万的新粉丝。24岁的贝尔在西班牙引起了一阵轰动，他在Twitter 上的粉丝数也达到了220万。
3贝克汉姆(David Beckham)
  
前曼联和皇家马德里球星大卫-贝克汉姆永远是世界足坛最受欢迎的球员之一。贝克汉姆在世界各地都相当受欢迎，已经38岁的他2013年在中国吸引的粉丝数比其他足球明星多两倍。
2内马尔(Neymar)
  
内马尔今年夏天以不太引人注意的5000万英镑转会费来到巴塞罗那，据说他的受欢迎程度已经超过了队友梅西。自从加盟加泰罗尼亚巨人之后，巴西人在Facebook吸引了800万的新粉丝。
1C罗(Cristiano Ronaldo)
 
这位前曼联前锋在5个不同的社交平台上有令人惊讶的2000万粉丝。C罗很有可能获得今年的金球奖，而他在Twitter上的粉丝数超过了2300万。
