穆勒：欧冠决赛？我习以为常了 — 懂球帝
近日，穆勒(Thomas Mueller)接受采访时简单回顾了一下他的职业生涯。
 
24岁的穆勒已经经历了很多球员一辈子都无法经历的事情：德国国脚、三次打入欧冠决赛、2010南非世界杯金靴奖和最佳新秀、2010年获得国内双冠王、上赛季成就三冠王伟业。
“也许这样说不是很恰当，不过在我作为球员经历的4年里，我已经踢过3场欧冠决赛了，对我来说这已经是家常便饭了。”在接受《11朋友》杂志采访时，穆勒自信的表示。
过去的一个赛季却有些特别，尤其是在三冠王的冲刺阶段。“这种经历很独特。我们在四周的时间里战胜了尤文和巴萨。”他回忆道，“整整一个月里我们都热血澎湃。”
尽管上赛季在联赛里建立了巨大的优势，但穆勒还是强调欧冠决赛战胜多特蒙德的意义。“如果我们在温布利失败了，一切都将被改写：多特蒙德将成为大家心里的第一名。尽管我们在联赛领先20分。那没有任何意义。”
穆勒也谈到，作为球员并不是永远风光无限的。“当然我们会经历很多美妙的时刻，但同时也免不了遭遇困境。我们几乎没有时间休息，总是被媒体包围着关注着，不管是正面的还是负面的。想要真正的安静是不可能的。”
