穆里尼奥：第一分钟起就不满意 — 懂球帝
切尔西主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)表示能够晋级欧冠16强是本场比赛后唯一值得欣慰的事，其余都很糟糕。
  
蓝军切尔西上赛季欧冠在小组赛阶段就饮恨出局，但是由于小组的另一边沙尔克与对手战平，所以虽然遭遇了耻辱性的失败，但是切尔西依然被保送出线，萨拉赫（Mohamed Salah）的进球让切尔西这个夜晚并不美妙。
“我们表现太糟糕了，这样的表现就应该输球。但是我们因为另一场比赛的原因出线了，这是唯一值得欣慰的事。”穆里尼奥说，“我从比赛的第一分钟起就对球队各种不满意，我们犯了很多防守错误。”
“球队只有在下半场的时候才稍微打起了精神，控制住了比赛。我感觉球队有些疲惫，他们受到国家队比赛的影响，还有联赛同西汉姆的比赛的疲惫也没缓解过来。”
“球员们没有对比赛局势有什么的反应，也没有做什么错误的决定。我不会对球员们感到失望，我知道他们不是第一次遇到这样的情况了。”
“也许我应该做出更多的改变，但是与西汉姆那场比赛的优异表现，让我们有些麻痹大意。我们本应该取得更好的结果，但是我不会责怪球员们。我们不得不等待埃托奥（Samuel Eto'o）的检查结果，有些事情是我们永远无法预料的。”
切尔西需要击败布拉勒斯特星队才能以E组头名的身份出线。而巴塞尔则需要再拿到一分才能确保他们在本小组中顺利出线。
