罗杰斯：还好没去执教热刺 — 懂球帝
利物浦主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)在接受媒体采访的时候表示，热刺一定为球队放走了贝尔(Gareth Bale)而感到后悔，他也庆幸自己没有卖掉球队的头号射手苏亚雷斯(Luis Suarez)，罗杰斯还不忘风趣的表示，幸好自己没去执教热刺，否则自己也可能和博阿斯(Andre Villas-Boas)一样被炒了。
 
“现在的热刺处境确实不太好，我记得当年雷德克纳普(Harry Redknapp)执教的时候球队表现还挺不错的，很显然他们在为贝尔的离队而付出代价。”罗杰斯对记者说：“当你发现队里有一名很棒的球员时，你所要做的就是尽力留下他，这就是为什么我们要如此努力的留下苏亚雷斯。”
“热刺队有不少不错的球员，但他们总是无法踢出自己应有的水平。”罗杰斯补充到：“我很庆幸自己选择来到利物浦而不是热刺，我坚信这是个正确的选择。”
当讨论到热刺解雇博阿斯这件事情时，罗杰斯表示，这并不意外。
“从俱乐部的历史上看，他们会这么做的，在过去18年里他们更换了11名主教练。”罗杰斯说：“对于那些需要时间来建设球队的教练来说，去热刺执教不是个好选择，对我来说，我执教的俱乐部就应当给予我足够的时间来改善球队。”
