埃弗拉：我们需要重拾自信 — 懂球帝
曼联队的法国后卫埃弗拉(Patrice Evra)在接受媒体采访的时候表示，现在的曼联缺少以往曼联的那种“红魔精神”。球队应该踢得更加有自信，为了让球迷们满意，球队理应做的更好。
 
“这赛季我们表现并不是太好。”埃弗拉对记者说：“我们应该好好展示属于曼联的足球，这是我们队里每个球员的责任，我们应该拥有属于曼联的‘红魔精神’，这并不容易，但毕竟我们效力的俱乐部叫做曼彻斯特联队。”
“我们有时候显得很急躁，在输给埃弗顿和纽卡斯尔后尤为明显。”埃弗拉补充到：“我们必须要认真对待这个问题，因为我们不能失去球迷的支持，当球迷开始指责你的时候，只能说明你确实踢得还不够好。”
在最近对阵斯托克城的联赛杯中，曼联以2:0取胜，在这场比赛中埃弗拉也攻入一粒进球，对此埃弗拉表示，不论是自己的进球，还是球队的胜利，都令他感到欣喜。
“那个进球有点出乎我意料，我没想到那球会进。”埃弗拉说：“战胜斯托克城并不容易，很开心我们做到了，可以看得出来我们正在找回以往的良好状态。”
在采访的最后埃弗拉说：“现在我只关注周末对阵西汉姆联的联赛，我们需要胜利，无论如何，我们都应当尽自己努力踢出水平才可以。”
