西蒙尼：马竞仍有潜力可挖 — 懂球帝
近日在出席一项活动时，马竞主帅西蒙尼(Simeone)接受了媒体采访。期间他谈到了自己对于本赛季球队进步的看法，并表示马竞仍潜力无限，球队还可以做得更好。 
 
谈到马竞目前的情况时，西蒙尼说：“现在球队的情况很好，联赛中我们紧随巴萨排名次席，欧冠也进入了淘汰赛，同样国王杯的比赛也顺利进入下一轮。球员们状态都很出色，大家都很团结，我觉得这就是我想要的结果。” 
在被问到是否预料到本赛季马竞的进步时，西蒙尼说：“我来这里的目的很明确，就是要帮助俱乐部拿到更多的荣誉。我对球员们充满了信心，也一直相信马竞会表现出色。很高兴事情在像我想象的那样进展，我很满意球队在本赛季的进步。” 
有记者问联赛接近进行了一半，马竞拿到52分，这是否意味着联赛结束时马竞可以拿到104分。对此西蒙尼说：“联赛还很漫长，之后会发生什么所有人都不知道，比赛还要一场一场的打。我们当然希望在赛季结束时拿到一个好分数，获得一个好成绩，但这就需要球队所有人付出努力。” 
最后，在被问到马竞是否达到了历史最佳水平时，阿根廷人说：“我并不这么认为，马竞还有许多地方需要改进。不过球队的潜力是无穷的，马竞还有很多潜力可挖，相信我们可以不断进步。” 
