求突破，皇马还可以做点什么 — 懂球帝
在上一轮西甲联赛客场与奥萨苏纳战平后，皇家马德里与巴萨和马竞的分差扩大到了5分。
 
虽然联赛还未过半，5分并不是很大的差距。但这场2比2的平局已经足够给安切洛蒂(Carlo Ancelotti)敲响警钟了。确实，皇马在这场比赛的表现与他们近期的其他比赛相比有很大的差距。
无论一支球队有多么出色，它总还是会存在弱点，这就是足球。人们都说，现在的拜仁慕尼黑如日中天，几乎是一支不可击败的球队。但瓜迪奥拉(Pep   Guardiola)一定非常明白，拜仁并不是完美的球队，他们还有需要改进的地方。这是任何球队都无法回避的问题，皇马亦如此。
幸运的是，皇家马德里阵中拥有足够多的天才球员。因此，对经验丰富的安切洛蒂来讲，解决这些问题并不会非常困难。
现在，作者Samuel Marsden为我们总结了本赛季至今皇马遇到的5大问题，同时也提出了一些具有可行性的建议。
1.右后卫的轮换
在右后卫的位置上，皇马并不缺少人才。阿韦洛亚(Alvaro Arbeloa)和卡瓦哈尔(Daniel Carvajal)都是非常有实力的球员。但本赛季打到现在，这两位球员的发挥都不够稳定。
 
状态时好时坏，这就是问题所在。
无论是阿韦洛亚还是卡瓦哈尔，都没能让安切洛蒂彻底放心。这也是至今为止，安帅仍然没有确定主力右后卫的原因。为了继续考察，意大利人只能采取轮换政策。
冬歇期眼看着就要到了，或许安帅应该做出选择了。一个可行的建议是，下定决心挑选一名相对值得信任的球员作为主力，再通过训练和比赛观察两人的状态，以在必要的时候作出调整。
2.后防线的板凳深度
本赛季开始前，似乎所有人都认为，皇马的后防线已经配置得足够好了。
 
卡瓦哈尔的回归使右边后卫的位置得到了加强。而科恩特朗(Fabio Coentrao)的留守也保证了左后卫的人员充沛。在左后卫的位置上，巴西人马塞洛(Marcelo)是绝对的主力。
在中后卫的人选上，皇马的配置近乎完美。他们拥有正处当打之年的佩佩(Pepe)和副队长拉莫斯(Sergio Ramos)。法国人瓦拉内(Raphael Varane)更是整个欧洲足坛年轻后卫中的佼佼者。
然  而，在赛季开始后，瓦拉内不断受到伤病的困扰，法国小将打一场歇一场，出勤率和竞技状态都无法得到保证。身为绝对主力的拉莫斯则屡次陷入红牌风波，停赛成  了家常便饭。上一轮同奥萨苏纳战平的那场比赛，正是拉莫斯早早吃到红牌，导致皇马长时间以10人作战。毫不夸张地说，皇马能带走1分已经算是幸运。
各种意外事故的发生使得皇马在中卫位置上出现了人员紧张的情况，他们急需在此位置上补充新鲜的血液。因此，在这个时候出现转会传闻就不值得我们惊讶了。据西班牙马卡报透露，皇马希望引进皇家社会的年轻中卫伊尼戈(Inigo)。
3.阿隆索(Xabi Alonso)依赖症
比利亚雷亚尔队主帅马赛利诺(Marcelino Garcia Toral)在球队输给巴萨后曾表示，巴萨球星哈维(Xavi)的上场改变了比赛的走势。
 
随着绝对核心哈维年龄的增大，巴萨正经历着向后哈维时代转型的阵痛中。而在皇马，这个问题同样存在。
上赛季的欧冠，在老爵爷弗格森(Alex Ferguson)的授意下，维尔贝克(Danny Welbeck)一度用人盯人的方式限制住了阿隆索，曼联得以在老特拉福德踢了半场的好球。
本赛季打响后，阿隆索一度处在养伤阶段。只要长期观看了皇马比赛的球迷，就一定很清楚阿隆索对皇马的重要性。不出意外，巴斯克人回归的第一场比赛，我们就仿佛看到了一支全新的皇马。事实上，也正是在阿隆索回归后，皇马的战绩才一路走高。
毫无疑问，32岁的阿隆索仍然是目前这支皇马阵中不可替代的一员。眼下最要紧的是，尽快说服他与皇马续约。
皇马在今年夏天签下的年轻中场伊利亚拉门迪(Asier Illarramendi)，一直被认为是阿隆索将来的替代者。相信在老大哥的指导下，伊利亚拉门迪能很快取得进步。
4.中场组合
毫无疑问，阿隆索的回归使得皇马的中场变得更加有序。但我们不能忽略另一个人，他就是莫德里奇(Luka Modric)。整个2013年，莫德里奇在皇马的表现可以用杰出来形容。当然，伊斯科(Isco)在今年夏天加盟皇马之后，也贡献了一些关键的进球和助攻。
 
然而，到目前为止，安切洛蒂似乎仍然没有找到皇马最佳的中场组合。
显然，球员的伤病影响了安帅的计划。赛季初期，阿隆索一度作壁上观。好不容易盼回龙哥后，另一位重要球员赫迪拉(Sami   Khedira)又受伤了。赫迪拉是在1个月前的国家队比赛中意外受伤的，德国中场在一次拼抢中，不幸撕裂了右膝前十字韧带和内侧副韧带，几乎将肯定缺席  本赛季余下的所有比赛。
按照目前的情况来看，安切洛蒂更喜欢使用由阿隆索、莫德里奇和伊斯科构成的3中场组合。伊斯科位置靠前，游走在前锋身后，而另外两人则出任后腰，负责组织和调度。
可以说，除了本轮战平奥萨苏纳的比赛，这个组合基本上达到了安帅的要求。3名球员合力给皇马中场构筑了一道坚实的屏障，皇马的失球相比于本赛季初也明显减少。
当  然，安帅的这个选择仍然值得商榷。要知道，无论是伊斯科、莫德里奇还是阿隆索，这3名球员组织进攻的能力都不差。在安帅的这个体系中，球队的防守确实变得   更加稳固，但在一定程度上，该体系也使得这3个人的进攻能力无法得到最大限度的发挥。本赛季至今，伊斯科只送出了3次助攻，莫德里奇只有2次，阿隆索的助  攻数更是为0。要知道，上赛季的阿隆索在皇马的各项赛事中贡献了高达5次的助攻。
如何配置中场，才能使得每个球员的潜力得到最大限度的发挥？这恐怕是安切洛蒂需要继续思考的问题。
5.本泽马(Karim Benzema)的状态
自本泽马加盟皇马以来，他的状态就时好时坏。
 
不得不承认，本泽马在一些场次的表现绝对是世界级的。但最近几周，人们似乎更愿意把赞美献给C罗(Cristiano Ronaldo)或是贝尔(Gareth Bale)。
实际上，本泽马是一名非常敬业的球员。每一堂训练课，法国人都不会有丝毫的懈怠，这一点，所有皇马的队友都看在了眼里。但在伯纳乌，本泽马甚至会因表现欠佳而遭受到主场球迷的嘘声。这一场景在本赛季已经多次上演。
如果时光能倒流到今年夏天，25岁的本泽马也许会选择离开皇马。对法国人来说，他应该去一个能够得到尊重和掌声的地方。更重要的是，离开了C罗和贝尔这样的超级巨星，或许本泽马的发挥能更加自如。
