纷争再起，安蒂奇不满解约条件 — 懂球帝
日前，由于国内媒体相继报道米内罗竞技主帅库卡很有可能成为鲁能新任主教练。安蒂奇的去留问题再次引起了关注，据外媒报道，安蒂奇将拿200万欧下课，但双方有可能在解雇金额问题上还存在分歧。
 
近日，鲁能与米涅罗竞技主帅库卡即将签约的消息越传越真，记者再次联系上了安蒂奇，他这样说：“我不想对这件事做出任何评论。我只能告诉你，没有任何一名俱乐部工作人员告诉我这件事情，到目前为止，我和俱乐部的合同是合法有效的，其它事情我不想多说。”
最近一周，塞尔维亚媒体连续报道了安蒂奇将从鲁能主帅位置下课的消息。一家名为SPORT的体育日报以“安蒂奇拿200万欧下课”为头条，报道了俱乐部让安蒂奇走人的消息。“俱乐部很显然无法接受他们距离冠军广州恒大差了18分！”SPORT体育还给安蒂奇算了一笔账，如果就此解约，他将从鲁能俱乐部获得约200万欧元，约合人民币1670万元。
如果鲁能真的已经决定解雇安蒂奇，那么安蒂奇本人为什么不愿意对媒体说出真相？据记者了解和分析，安蒂奇和鲁能之间的谈判很可能没有这么快结束，双方有可能在解雇金额问题上争执不下，至少这笔钱还没有到安蒂奇的账上。无论怎样，有一点可以肯定，如果安蒂奇最终从鲁能下课，他一定会坚持让俱乐部支付自 己合同上的第二年工资，如果俱乐部拒不支付，安蒂奇会选择通过法律程序解决问题。
