控球战术不实用，蓝军得走老路 — 懂球帝
这些年来人们一直很难在切尔西身上同时看到华丽的球风和优异的成绩，似乎穆里尼奥(Jose Mourinho)正打算为了追求后者而放弃前者。随着圣诞期间严峻赛程的日益临近，穆帅准备将阵容打造得更加以防守为中心。
  
“我们可能得更保守一点，以保证防线能够持续稳固，”葡萄牙主帅在周二晚被桑德兰淘汰出联赛杯之后如是说道。“防守反击的打法并不是我想要的，但是 我对此认真思考过。如果我希望球队以1-0的比分获胜，我想我能做到，因为这是足球场上最容易的事情之一。这并没有那么难，当然这种情况下你手下的球员就 无法获得表现自己的机会了。”
这让人回想起穆里尼奥第一次来到切尔西时的情景——当时他们以非常务实且高效的阵容获得了2004-05赛季的英超冠军。切尔西有11场比赛都是以 1-0取胜，并且凭借优异的防守表现创造了25场不失球的英超纪录，同时也作为失球最少的球队(15球)在整个赛季中获得了前所未有的95个积分。球队中 并没有真正的进攻组织者，兰帕德和两边的边翼球员直接承担了进球重任，这样的结果显然颠覆了一些球迷的审美标准。
穆里尼奥坚持表示，切尔西本赛季这种以控球为主的战术贯彻得非常理想，但是他认为球队的问题纯粹是因为锋线缺少得分能力。之前穆帅一直在抱怨他的前锋们无法取得足够多的进球，但是现在他显然已经将精力转移至如何使防线丢更少的球上了。
考虑到切尔西接下来要面对的四个对手分别是阿森纳、斯旺西、利物浦和南安普顿，他的这番言论尤其耐人寻味。这四支球队的打法都非常积极，很讲究控 球，总是试图将皮球控制在对方半场之内——阿森纳和利物浦是当前积分榜的前两位，而斯旺西和南安普顿的平均控球率都是联赛最高的。也许穆里尼奥的球队正好 可以利用这个机会尝试变阵，破坏对方的进攻，然后伺机反击。
 
(图)穆里尼奥可能会重新启用上次在切尔西执教时所使用的4-3-3阵型
虽然穆里尼奥本赛季惯用的阵型是4-2-3-1，但是从上述表态中可以看出，也许切尔西很快就会重新启用4-3-3的战术体系。这要求在撤下一名进 攻组织者的前提下增加一名防守型球员，以形成稳固、具有侵略性的三中场配置。穆帅本赛季曾尝试过这个阵型，在客场3-0完胜西汉姆的比赛中，他安排米克尔 (Mikel John Obi)拖后，两边分居兰帕德(Frank  Lampard)和拉米雷斯(Ramires)，而奥斯卡(Oscar)则游弋在右路，不断前插禁区。
然而，这种打法却不太匹配切尔西的阵容配置。就在上周，穆里尼奥放弃在中场使用路易斯(David  Luiz)，这意味着三个中场位置只有米克尔、兰帕德、拉米雷斯和埃辛(Michael  Essien)四个人可以轮换使用。这其中埃辛还因为与桑德兰一役的黄牌而无法随队出征酋长球场。同时这也表示穆帅手下的九名进攻球员——六名进攻型中场 和三名前锋——将只能为余下的三个首发位置进行竞争。
即使葡萄牙人打算对球队调整打法而不是变换阵型，他可能还得面对老板阿布拉莫维奇(Roman  Abramovich)的苛责。众所周知，尽管切尔西最近的成绩——穆里尼奥时期的两次联赛冠军以及过去两年内的欧冠冠军和欧罗巴联赛冠军——都是在使用 更为谨慎保守打法的情况下所取得的，俄罗斯人却一向青睐以进攻为主的风格。
穆里尼奥当然了解“圣诞快车”期间比赛对于拿下英超冠军有多么重要。在他之前两次夺冠赛季中，切尔西这段时间内的胜率都达到了百分之百，而在2006-07赛季，正是由于他们没能赢下圣诞后的三场比赛，才最终导致与冠军失之交臂。
总之，可以预见的是，在接下来的这四场大战中，穆帅会对球队不断进行战术调整并大量轮换防线球员，我们会看到一个更加注重防守的切尔西。
