视点：伤扰金球梦，缘起赛程密 — 懂球帝
伤病似乎本来就是足球的一部分，不论当今足球如何发展，伤病总是讨厌的不弃不离。稍微一吐槽，让我们回归正题，如今2013年金球奖最有力的三名竞争者——罗纳尔多（Cristiano Ronaldo）、梅西（Lionel Messi）以及里贝里（Franck Ribery）全部伤停缺阵了。
 
因为国际足联“聪明理智”的把金球奖投票截止日期从11月15日延后到了11月29日，故而有投票权的人们会顾及到，凭借出色表现成功戴帽把葡萄牙送进世界杯的罗纳尔多近来的优异表现。
罗纳尔多虽然早在2008年就已经荣膺过金球奖，不过那个时候的葡萄牙球星还效力于曼联。而且自那以后梅球王完爆前曼联球星，连续四次捧起金球奖。
事实上，之所以延后截止日期是为了给各国家队教练和国家队队长更多时间来完成投票，因为在11月15日的时候只有大约80%的各国国家队主帅以及国家队队长完成了投票，而与此同时据《法国足球》统计的记者投票已经完成了90%。国际足联还是想尽可能让所有有投票权的人都完成投票。
 
(图)梅西捧得2012年金球奖
但是有些不幸的是，现在新赛季尚未过半，无论谁最终能捧起今年的金球奖，繁密的赛程都可能让新科金球先生不堪重负，在新荣誉的竞争中再次倒下。
为何我会提起这种话题呢？谁该为此负责呢？
不论缘起何方，有一点是毋庸置疑的，三位金球奖竞争者已经不再年轻，【罗纳尔多-28岁、梅西-26岁、里贝里-30岁】，而且随着年纪的不断增长他们的生活方式以及球场表现也开始有了转变，伤病也开始越来越多的纠缠他们。
其次，一个赛季踢上40多场比赛对于职业球员来说其实已经不算轻松了，但是为了成功就是得多踢比赛。对于顶级球员来说，一个赛季踢上60多场比赛也并非什么耸人听闻的故事。而且似乎日趋家常便饭。
2013/14赛季即时数据【出场次数&进球&助攻】
 
明显国际足联、欧足联以及各国足协必须为此负主要责任，但是主教练、球员以及俱乐部也需要为此承担一定责任。
轮换已经是个很常见的词了，但是轮换这个词却不经常用在超级巨星身上。直到这周伤停缺阵，罗纳尔多这个赛季可是为皇马踢满了每一场比赛的每一分钟。
有些时候作为球队顶梁柱也就意味着，教练们手上也没谁能够顶替他们的位置，他们在球队中永远是那个不可或缺的人。当然这也主要是因为他们的上阵能保证球队有一个不错地发挥，与此同时作为超级巨星，他们自己也不想错过哪怕是一分钟的比赛。
所以在积劳成疾和保护队内核心之间本来就需要有着一个极其微妙的平衡来协调，这不是一两个赛季就能做到或者说就能完成的，不过从长远来看这对球队和球员都有好处。
 
这里我们并不仅仅只谈论物理性的受伤。我们也曾看到欧文（Michael Owen）甚至是劳尔（Raul）由于比赛频密而导致英年早退，到职业生涯末期可谓是油尽灯枯，虽然他们依旧努力的踢着每场比赛，不过27岁之后身体状况的下滑确实快的惊人。这种情况在罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho）和巴西的大罗纳尔多（Ronaldo）身上早就有过先例，他们也是当时世界上最好的球员。
教练和球员们也需要注意保持平衡，他们需要透彻的了解运动生理以及运动周期方面的知识，知道什么时候应该休息。或者说的再直接一点，球员们也需要学会保护自己。
至于在实际训练中应该怎么完成以及如何完成，如何把眼光放长远，他们就该好好向执教经验丰富刚刚退役的老狐狸阿列克斯-弗格森爵士（Sir Alex Ferguson）好好学习学习。弗格森经常在圣诞节后，或者足总杯第三轮之前，突然宣布阵中关键球员，诸如罗纳尔多或者吉格斯“因伤缺阵”。
这种“伤病”都是为了给球员一段休息放松恢复的时间，比如说放他们到开曼群岛休养。
实际上，当老爵爷给这些球员一段空歇期休息的时候，他从没让他心中那片美好那些王牌远离，因为他知道休假才是那个时候他最应该让他们去做的事。此外如果我们真的想要我们的超级球星们能踢的更久一些的话，我们真的应该适当的缩减他们如今已经不堪重负的上场时间。
我想任何一名运动生理方面的专家都会给我们提供一套合理的解决方案。
