坎司令：德比？结果最重要 — 懂球帝
本周末，意甲联赛将会迎来一场重头戏：米兰德比。赛前，国米球星坎比亚索(Esteban Cambiasso)强调：对于米兰德比来说，结果才是最重要的。
 
这场重头戏将会在北京时间周一凌晨3点45进行。而在本场比赛之前，两队状态都不是很好，国米在最近5场意甲联赛中仅仅赢了一场，而米兰状态更差，在近8场意甲联赛中仅仅取得一场胜利。 
 
“德比的结果才是最重要的。”阿根廷人告诉记者，“德比很特殊，早已经超越了其他比赛。德比和其他的比赛不同，它对我们和AC米兰而言都很特殊，我们会尽全力为我们的球迷带来好的结果。” 
 
在新教练马扎里(Walter Mazzarri)的带领下国米本赛季开局踢得不错，但是最近状态下滑，仅仅排在联赛的第5名，距离欧冠区有7分的差距。  
 
坎比亚索继续说:“现在联赛还没进行到一半，虽然领先者已经拉开了和我们的差距，但是我们还有很多比赛可以追赶他们。最重要的是在比赛中取得3分。”  
 坎比亚索和国米的合同将在2014年夏天到期，当被问到自己的未来时，这位前皇马球员说道：“未来谁也不知道，我是否和俱乐部续约现在还不清楚，如果续约了你们会第一时间知道的。这些年我从来没有为续约的事烦恼过，因为这只需要几分钟就搞定了。” 
