数据控：英超主帅大比拼④ — 懂球帝
第十五周 
本周教练们的累积积分达到了253分，这是8周以来的最高积分。能有这么高的积分，一切都是无数个冷门导致的。
 
        马克-休斯(Mark  Hughes)就是创造冷门的那一位教练，他带领球队战胜了切尔西，赢得了35分的积分；克里斯-休顿(Chris  Hughton)率领球队击败了西布朗，让他得到了34分；而普里斯(Tony Pulis)带领球队战胜卡迪夫得到了28分。阿兰-帕杜(Alan  Pardew)战胜了低迷的曼联得到了24分，虽然分数不高，但是他却创造了一个不小的历史。
普里斯比前任好多啦
 
本赛季普里斯接手了水晶宫以来，球队的改变显而易见。而普里斯的个人评价也水涨船高，目前他每轮比赛的得分仅次于阿森纳主帅温格(Arsene  Wenger)的19.8分。目前来看，如果普里斯继续这么强势的表现，那么踢完剩下了23轮联赛，他的分数将达到450分，真是不错的成绩。
并且还有一点，普里斯目前换人方面还没有给人们留下太多印象，如果他能够在人员调整方面在下点功夫，那么他的教练评分还将有一个大的飞跃。
以下是诸位教练的每周平均得分情况：
 
第十五周教练评分排名情况
 
第十六周
第十五周是冷门迭爆的一周，所以有些不幸的家伙被俱乐部高层下了最后的通牒。让我们来看看在这之后都发生了什么？
 
上周最大的赢家当然是红军主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)，他率领球队5比0狂胜了毫无斗志的热刺，这使得罗杰斯获得了本赛季教练单周得分的最高记录：39分。
而温格因为球队的疲态而得到了0分。当然最倒霉的是博阿斯(Andre Villas Boas)，他得到了-2分，这也是他得到的最低分数，也有可能是最后一次参与评分了。
有人被解雇啦
本周末，克拉克(Steve Clarke)和博阿斯没有抓住最后的救命稻草，他们继续一败涂地，让管理层对他们失去了信心。
其实如果看看他们的每周教练评分的波动情况，或许我们能够看出一些端倪：
 
其实从这份图表里可以看出，两人最近的带队成绩不是太理想。但是我觉得史蒂夫-克拉克其实做的不错啦，毕竟他带的是一只弱队，如果对比博阿斯那样的暴殄天物，其实他还算是个合格的主教练。
热刺在夏天大量的买进天才球员，这让他们成为了大家话题的焦点，也让博阿斯承受着巨大的舆论压力。不管怎么样，自始至终博阿斯都在头疼怎么样将这些天才球员们的才华发挥出来。
其实我一直在想，如果球队的联赛排名低于这个教练的评分排名，这说明球队的球员身上化学反应不太好，教练有些过分管理了。而如果联赛的排名高于教练评分的排名，则说明球队自己踢得好，教练没啥用。或许我们能够从中找出一些他们下课的理由。
克拉克的球队在联赛中排名第16，而从第四周开始，克拉克自己的教练评分却高居上半区。或许这就是理由？
图个乐子，我们再看看其他几名教练的评分走势，阿勒代斯(Sam Allardyce)、布鲁斯和罗杰斯。
 
        看看这个图表吧！告诉我为什么阿勒代斯还没有下课！西汉姆仅仅就比降级区多了1分，并且从本赛季开始，阿勒代斯就一直是教练评分中最low的那一个。
布鲁斯还算是正常吧，跟他所率领的球队表现相同。而罗杰斯在最近的3周真是大踏步向前进，在过去的几周时间里面，他上升了8名。
其实说实在的，换帅并不是特效药。很少有主帅像普里斯这样即插即用，他们很多都不太了解球队。难道热刺指望一个半路接手的教练帮他们争四吗？上帝要谁灭亡，必先使其疯狂。也许一开始，球队的方针就太进击了。
具体的第16周的教练排名
 
