 沃兰德再等等，多特暂时没位 — 懂球帝
凯文-沃兰德(Kevin Volland)在对阵多特蒙德的比赛中进球的两天之后，媒体报道克洛普(Jurgen Klopp)动起了收购这名年轻新星的心思。
  
多特蒙德本赛季在门前把握机会的能力已经大为下降：据《图片报》统计，多特蒙德在欧冠赛场上的射门转化为得分的比例为36%，而到了德甲赛场上，他们每8脚射门才能有1次得分，真可谓广种薄收。
鉴于这样低效率的进攻表现以及主力前锋莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)将在六月自由转会离开，多特蒙德不得不在市场上寻找新的进攻支点。
然而，沃兰德早已是欧洲市场上的宠儿，来自英超的许多家豪门都在观察着这名球员，包括切尔西、阿森纳、曼联甚至是热刺。如果多特蒙德能够如愿签下沃兰德，那么他们就能抓住全德国最富潜力的新星之一。
沃兰德的优势在哪儿？
沃兰德是目前德甲炙手可热的进攻型球员，但是为什么炙手可热呢？马尔克托贝尔多尔夫出身的小伙子，他的杀手气质已经有所展现：他知道如何把握必进球机会，他能够聪明的利用自己的速度，他知道怎样无球跑动牵扯防守。
除了能够胜任一名出色的前锋，如果拉到中场，沃兰德依然能呼风唤雨。他的创造力以及盘带能力让他成为中场进攻端的一大杀器。从上赛季德甲的数据来看，他的助攻数比他的进球数要多一倍，他进了6粒进球，但是送出了12次助攻。
沃兰德的速度与灵活是他的杀手锏，这样的特质让他在反击战中显得异常锋利，对于盯防他的后卫球员来说简直是噩梦：在德甲联赛中，他带球过人的成功率 是65%，63次一对一盯防有41次都看不住他。要知道，C罗(Cristiano  Ronaldo)虽然在比赛场上威风八面，但是他的过人成功率也才53%。
然而，沃兰德在场上让人最印象深刻的是他的进球能力。在本赛季的比赛中，他在面对多特蒙德或者沙尔克这样强大的对手的比赛中，都用进攻和助攻帮助球队不断冲击着对方防线。
沃兰德的劣势在哪儿？
沃兰德能够在场上显得非常灵活，但这样意味着他在某些方面有所欠缺。
首先，沃兰德的上肢力量是个硬伤。他跟莱万多夫斯基完全是两种不同类型的球员，他不是那种能够背身拿得住球，或者用身体冲击对方防线的球员。1米78的身高虽然不矮，但是肯定没什么优势。这让他也失去了空中优势，他在比赛中只进过两次头球。
最后，他有一个很明显的短板，或许会被他的所有对手利用，那就是他的右脚的劣势尤其明显。他是一名出色的左脚将，他在慕尼黑1860及霍芬海姆打入 了22粒左脚进球。但是换成右脚，他就找不到准心了，到目前为止他也只进过7粒右脚进球。所有防守者们都可以借此预判他的进攻动作。
沃兰德最适应哪个位置？
多特蒙德需要的沃兰德，是一个来之既战，战之必胜的沃兰德。虽然他在场上更多的是踢前锋，但是他跟莱万多夫斯基不是同一类型的球员，所以他不能被直接对位放在莱万的位置上。
就像奥巴梅扬(Pierre-Emerick  Aubameyang)一样，他是一名以速度见长的球员，他在场上经常出现在右路。而在多特蒙德的右路，竞争其实非常激烈，除了奥巴梅扬之外，库巴 (Jakub Blaszczykowski)和霍夫曼(Jonas  Hofmann)都能打这个位置。后两者是传统型的那种边路球员，而奥巴梅扬更具主动攻击性，并且是名右脚将。因此，其实沃兰德在战术上不是太符合多特蒙 德迫切的需求。
当然沃兰德可以在左路或者前腰位置上发展，但是这个位置上的竞争也同样激烈。多特蒙德才在夏天以2750万欧元买进了姆希塔良(Henrikh Mkhitaryan)。尤其是亚美尼亚人发挥得也很出色，所以大黄蜂不太可能让姆希塔良当替补。
而在左侧，罗伊斯(Marco Reus)可以算作世界级的球员，他也肯定不会失去他的主力位置。
沃兰德可能是作为球场多面手而引进来增加板凳深度，但是在板凳上待那么久简直是暴殄天物。只是这名21岁的前锋的能力还有待挖掘，好戏还在后头。
 
