弗莱彻止血，冬季新援可治病！ — 懂球帝
在经过漫长的等待后，曼联中场大将达伦-弗莱彻(Darren  Fletcher)终于回来了，而他的回归无疑将给近段时间低迷的曼联注射一针强心剂。但尽管如此，目前在联赛中表现不佳的曼联还是希望能在冬季转会期有 所作为，特别是球队的主帅莫耶斯(David Moyes)希望能通过冬季引援来缓解自己身上的巨大压力。
 
近几个赛季，29岁的苏格兰中场一直饱受疾病的困扰，不过曼联俱乐部一直都对他保持足够的耐心，而事实证明弗莱彻没有让球队失望，他回归后的第一场 比赛表现得不错。两年前就在自己职业生涯即将迎来巅峰的时候，弗莱彻却被一种叫溃疡性结肠炎的怪病困扰，而疾病甚至一度影响到他的职业生涯前景，不过好在 他还是坚强地挺过来了，而现在他及时的回归也能给压力巨大的曼联主帅莫耶斯带来一丝安慰。在如今足球俱乐部越来越商业化的时候，曼联对于弗莱彻的耐心和人 情味确实值得称赞。
现在，弗莱彻回来了，曼联的中场也得到了强有力的补充。在近几个赛季里，曼联中场球员平庸的表现一直被广大球迷和专家诟病，而卡里克 (Michael  Carrick)几乎成为了唯一的幸免者，而在弗莱彻饱受病痛之前的几个赛季里，苏格兰人的表现无疑是顶级的，他是当时球队攻防转换中最重要的环节，特别 是在很多关键性的比赛里，弗莱彻更是球队在场上的精神领袖。
如果弗莱彻能够慢慢找到自己的最佳状态，他和卡里克的配置完全能够让红魔的中场提升一个档次，弗莱彻大范围的跑动能够有效缓解卡里克身上的防守压 力，这让后者能够从容投入到进攻当中。不过这样的组合有时候会在比赛的创造性上稍显不足，特别是在曼联的主场，对手的重兵防守都放在中场位置，缺乏创造力 让球队很难在中场取得突破口。但是尽管如此，这样的配置也是目前球队里能提供的最佳选择了。
随着弗莱彻的回归，我们很好奇莫耶斯会赋予这位昔日队中的中场大将一个什么样的角色。但关键是弗莱彻状态究竟恢复到什么样的程度，况且现在的曼联从 人员配置上看似乎并不缺少弗莱彻这样体能充沛，活动范围广的中场队员。而由于莫耶斯战术的原因，他对于中场球员的要求非常高，这就需要弗莱彻在一定程度上 放弃一些自己之前在青年队或者一线队里的踢法，而他最大的可能还是朝卡里克那样的控制型中场转型。从能力上来讲，弗莱彻应该不存在任何问题，我们唯一担忧 的就是他的身体能否适应整个赛季漫长的赛程。
几个月之后，弗莱彻将迎来自己30岁的生日，而这也将成为他职业生涯一个最重要的转折点，因为他已经不再年轻了，能否有稳定的表现将决定他在红魔的未来。
当卡里克保持健康的时候，他绝对是球队在中场位置的第一选择，英格兰国脚是球场上出色的进攻组织者，而弗莱彻有望成为他合格的替补，不过弗莱彻的转 型意味着两人同时首发的机会将大大减少，而且两人间的串联也会减少。不过在那些重要的欧战比赛里，莫耶斯还是可以尝试同时派上两人首发，毕竟弗莱彻丰富的 欧战经验是球队不可多得的财富。
对于曼联的球迷们来讲，弗莱彻的回归让他们倍感欣慰。不过尽管这样，曼联中场创造力缺乏的问题还是不能完全解决，弗莱彻毕竟不是这样类型的球员。英 超的冬季转会期即将到来，虽然可供曼联选择的合适人员不多，但是红魔想要在赛季结束时抢到欧冠资格，他们必须要在冬季转会期得到一位有实力直接进入球队 11人首发大名单的中场球员。冬季转会期和夏季转会期最大的差别还是在于钱的问题，不过以往曼联在冬季引援中也有过维迪奇(Nemanja  Vidic)和埃弗拉(Patrice Evra)这样成功的例子。
弗莱彻的回归对于球队上下来说都是一种激励，而另一位伤员卡里克也即将归队。曼联在中场的人员选择看起来更加充裕了一些，事实上像弗莱彻这样长期缺 阵的球员的回归对于球队的影响无异于一位新球员的加盟，当然曼联的球迷们希望这样的好消息越多越好，他们期待球队能在冬季转会期有更多的动作，弗莱彻就像 蛋糕上的樱桃一样，大家都希望樱桃能成为曼联这块大蛋糕的完美点缀。

