若阿格离开，请不要为他悲伤 — 懂球帝
阿格(Daniel Agger)本赛季不幸被利物浦主教练布伦丹-罗杰斯(Brendan Rodgers)安排在了阵容的边缘位置。基于现在的处境，无法在利物浦获得稳定首发位置的利物浦副队长可能也到了要和利物浦说再见的时候了。
 
(图)阿格还能在红军呆多久？
对于这样一位深受球迷喜爱，曾是球队不可或缺的球员来说，他在某一天突然发现自己对于球队来说已经不是那么重要了，他一定会对此感到十分的悲伤。
阿格是在2006年被当时的利物浦主教练贝尼特斯(Rafael  Benitez)带到利物浦的。而现在，作为那不勒斯主教练的贝尼特斯似乎很想把这位昔日的爱将重新纳入麾下。说实话，这位红军铁卫完全可以考虑租借到那 不勒斯效力一段时间，毕竟现在的利物浦主教练罗杰斯似乎更加青睐于斯科特尔(Martin Skrtel)和萨科(Mamadou  Sakho)这对中卫组合，阿格在利物浦似乎已经找不到自己的位置了。
利物浦的阵容重组之后，本赛季到目前为止，阿格一共只代表利物浦出场过8次，这位在今年刚刚被任命为球队副队长的丹麦球员肯定不会想到自己现在会是这样一个糟糕的境况。对他来说，这肯定是一件不能被容忍的事情。
上赛季，利物浦的后防可以说是不堪一击，罗杰斯为了确保利物浦在后防线上能够有充足的选择，在今年夏天为利物浦的后防线带来了科洛-图雷(Kolo   Toure)(从曼城自由转会)和萨科(1700万英镑从巴黎圣日耳曼买下)，以增添利物浦的后防实力。这就意味着现在的利物浦一共有四位经验丰富的中后 卫——科洛-图雷、斯科特尔、阿格和萨科，
同时，利物浦还拥有另外四名年轻而又充满活力的后卫。维斯多姆(Andre  Wisdom)在上赛季有很多的出场机会，他表现不错并且给大家留下了深刻的印象，虽然他现在被租借到了德比郡，但这样的做法不过是为了让维斯多姆获得更 多的一线队出场机会。事实上，维斯多姆在德比郡也踢得很好，罗杰斯决定送他出去意味着维斯多姆在未来利物浦的计划里很重要。
相比之下，科茨(Sebastian  Coates)的未来就显得很不确定，而且这一情况也已经持续了很久了。乌拉圭人虽然可以说是才华横溢，但是他总是没有能够抓住自己为利物浦奉献精彩表演 的最佳时机，每到关键时刻，科茨就因伤缺席比赛了。目前，他正因为受到膝伤的影响而依然没有办法获得代表利物浦上场的机会。
今夏转会到利物浦的伊洛里(Tiago  Ilori)也可能成为利物浦未来一颗耀眼的明星，但是他在从里斯本竞技转会到利物浦之后并没有什么特别突出的表现。有传言表示他可能会在冬季转会期前往 瓦伦西亚，但是这还只是一个未知之数。虽然伊洛里现在并没有代表一线队比赛，但是这并不算什么奇怪的事情，罗杰斯在签下他之后就曾明确表示：“他的速度非 常快，很有力量，也很能跳。但是他现在所需要做的就是不停地适应英超的比赛节奏和对身体素质的需求。他是一个非常有天赋的球员，他会是利物浦未来的重要一 员。” 
马丁-凯利(Martin Kelly)，也已经逐渐从上赛季对阵曼联时受伤的状态中恢复过来。虽然那次受伤使得凯利缺席了很多上赛季的比赛，但是现在的马丁-凯利已经从受伤的状态中恢复过来，相信他在以后的日子里会为利物浦奉献更多。
所以现在我们可以得出这样一个结论，利物浦现在有着很多有经验或者是年轻有活力的防守球员。可以说利物浦现在的后卫已经多得可以的开个大会了。当 然，罗杰斯也在一直尝试着不同的中卫组合，看看到底谁最适合利物浦的战术。虽然这个过程看起来很漫长，但是从最近的比赛表现来看，很多人都认为利物浦已经 找到了一对完美的中卫组合。
斯科特尔和萨科似乎在利物浦的后防线上配合很好，他们俩在利物浦过去的两场比赛(对阵西汉姆和热刺)中发挥得很好，状态也很稳定。萨科已经适应了英 超的比赛节奏，他在比赛中的表现也证明了这一点。罗杰斯花了很长一段时间来锻炼他，同时也给这位“新人”施加了不小的压力，但是现在萨科的表现应该是能够 让罗杰斯感到放心了。最近罗杰斯在评价萨科的时候说道：“他虽然只有23岁，但是已经是一名非常有经验的球员了，他在场上训练的时候看起来就像一头充满能 量的野兽，他已经做好准备，而我也相信他正是我们需要的人。”
这些事实都让阿格在利物浦的日子过得越来越艰难，在杰拉德(Steven  Gerrard)缺席的那场对阵热刺的比赛中，苏亚雷斯戴着利物浦的队长袖标出现在场上，而作为球队副队长的阿格却枯坐冷板凳。可能这也是罗杰斯的一种暗 示，这位丹麦球员已经不是利物浦必不可少的球员了。
阿格的忠心众所周知，他曾表示自己会一直留在俱乐部。虽然在此之前有一些像巴萨这样的豪门俱乐部想要把阿格带离安菲尔德，但是阿格一直选择留在利物 浦。在利物浦对阵桑德兰、西布朗和纽卡斯尔的比赛中，阿格一直没有获得首发位置，这使得很多利物浦球迷都在怀疑这位他们心爱的球员是不是快要离开红军了。 但是随后，利物浦的5号就发表了一条推特说：“请停止流传所有我要离开利物浦的传闻！我哪儿也不去！我很快就会回到团队中来！YNWA！”
或许阿格是否会离开这个问题的答案只有等到冬季转会期才会知晓了。球迷们可以再等等，看看罗杰斯是否会在找到了合适中卫搭档(斯科特尔和萨科)之后，将阿格完全排除在首发阵容之外。
然而，如果阿格还是无法在首发中找到自己的位置，或者是在经历了漫长的等待之后他转会到别的俱乐部，那么球迷们都不应该为此感到失望，相反，阿格值 得所有球迷的祝福，因为他在过去的一段时间里已经为利物浦奉献了很多。或许他在巴萨或者是曼城这样的俱乐部会得到更高的周薪和奖杯，我们应该祝福他。
球迷和球员都需要继续前进。就好像雷纳(Pepe Reina)在利物浦时也是深受喜爱的球员，但是米尼奥莱(Simon  Mignolet)的到来对于利物浦来说也算不上一件坏事。因此，虽然可能出售阿格对很多球迷来说都是一剂难以下咽的苦药，但是相信这一决定无论是对球员 还是对球队都是有好处的。球迷需要接受事实，而不是一直感情用事。
无论怎样，阿格都会是利物浦的一个传奇，球迷们也应该清楚这一点。他对利物浦的爱和尊重已经纹在了他的指间：你永远不会独行！
