同样叫后腰，作用已经开始变了 — 懂球帝
事物总是处于不断的发展中，不同的环境总会孕育出不同的改变。足球也不能例外，早些时候的阵型打法一定会随着时间的推移而发生改变。近年来球场上球员们的职责划分越来越明确，尤其是后腰球员在场上担当的角色随着战术的推陈出新而变得越来越重要。
 
英国在足球领域有着非同一般的影响力，他们赖以成名的4-4-2阵型曾经风靡整个世界足坛。但是近几年来欧洲大陆的主流阵型逐渐演变成了4-2-3-1，越来越多的豪门球队倾向在中场做出更多的改变和尝试。
在本世纪初段的时候，后腰球员就开始发现他们在场上的活动范围受到了限制，主教练并不鼓励他们在本方和对方禁区之间来回跑动，而是更为明确他们各自在场上的作用。其中一人会被安排更多的参与进攻，为前场创造出尽量多的得分机会。另一人则主要负责防守，为身后的防线提供屏障。
早些年的利物浦就是这方面的典型。他们在中场同时拥有马斯切拉诺(Javier Mascherano)和哈维-阿隆索(Xabi Alonso)两名优秀的后腰球员，前者被赋予更多防守的使命，而后者则会将更多的注意力放到进攻上去，利用他精准的长传和调度来掌控比赛节奏。
如果要追溯起来，这两种类型的后腰其实一直都存在着。早年曾效力过曼联的诺比-斯蒂尔斯(Nobby Stiles)、门兴格拉德巴赫的名宿赫伯特-维默尔(Herbert Wimmer)以及前尤文图斯和意大利国家队的著名球星马尔科-塔尔德利(Marco Tardelli)都可以说是最早期的马斯切拉诺型的后腰球员。
而曾经参加过两届世界杯的英格兰传奇球星格伦-霍德尔(Glenn Hoddle)和尼日利亚球星桑迪-奥利塞赫(Sunday Oliseh)当时的踢球方式和现在的阿隆索也有着诸多相似的地方。
但是随着使用四中场配置的球队逐渐少去，五中场甚至六中场越来越受到教练们的青睐。人们对于中场球员的定义也开始变得模糊不清，尤其是后腰角色的职能转变给我们对这个位置的球员带来了一番全新的认识。
以曼城为例，上赛季意大利人曼奇尼(Roberto Mancini)是安排巴里(Gareth Barry)作为中场的扫荡者。但是本赛季即使有相同类型的哈维-加西亚(Javi Garcia),新帅佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)还是启用了巴西人费尔南迪尼奥(Fernandinho)来和亚亚-图雷(Yaya Toure)搭档。
因为相比于前两位队友，费尔南迪尼奥既能完成中场拦截的工作，还能有效的控制住球权，并在适当的时候上前参与进攻。他有一定的长传球能力，但又不像阿隆索和皮尔洛(Andrea Pirlo)那样甘于呆在中场。巴西人喜欢向前推进，参与到进攻中去，就像他的队友亚亚-图雷一样。
在上轮联赛对阵阿森纳的比赛中，我们就能很直观的了解到他在进攻中的威胁有多大。比赛里他梅开二度，在防守端的本职工作也完成的相当不错。
所以你很难用以前的标准去对费尔南迪尼奥做出准确的定义，他既能防守又能进攻，和亚亚-图雷的配合也显得默契十足。
这可能就是第三种类型的后腰球员。比起马斯切拉诺和阿隆索而言，他不仅有防守上的拦截能力，必要时候也同样能够在进攻中挑起大梁，并且这两方面都能做的非常出色。他甚至可以在中场完成抢断之后只身一人带球长驱直入并最终直捣黄龙。
拜仁的施魏因斯泰格(Bastian Schweinsteiger)踢球风格与之类似。皇马的赫迪拉(Sami Khedira)也能算一个，他被定义为防守型后腰，但是在比赛里我们经常可以看到德国人在本方进攻时出现在对方的禁区内。另一名皇马球员莫德里奇(Luka Modric)虽然在比赛里偏重于进攻，但是细究起来克罗地亚人在场上的位置的确是后腰。
之前提到曼城的哈维-加西亚，他在本菲卡时期的主打位置是后腰，但是来到蓝月亮之后由于这个位置的竞争激烈，他被逐渐拖后到了中后卫的位置上。西班牙人可能对此还有些不太适应，但是不可否认目前这种后腰改造成中后卫的例子越来越多，马斯切拉诺在巴塞罗那就是被这么使用的。
这样的改变最早也许来自于智利名帅贝尔萨(Marcelo Alberto Bielsa)。早在执教纽维尔老男孩队时期胡安-洛普(Juan Manuel Llop)就被贝尔萨从后腰放到了中后卫的位置上。之后执教西甲毕尔巴鄂竞技时，智利人又故技重施。这次西班牙人马丁内斯(Javi Martinez)成为了被改造的对象。
即使这样的改变看起来有些驴头不对马嘴，但是不得不否认世界足坛已经有这种趋势的出现。随着足球运动的发展，我们可以看到越来越多全能中场的涌现。他们不必再被定义为防守型亦或是进攻型后腰，这些已经显得不那么重要了，重要的是他们能够在中场独挡一面。
不管是如今更加盛行的4-2-3-1还是之前更为传统的4-4-2，掌握好攻守平衡比定义抽象的场上位置要有用得多。能攻善守的中场对于一支球队来说非常重要，他们的发挥将直接关系到最后的比赛胜负。
早在20年前,巴西人佩雷拉(Carlos Alberto Parreira)就曾经预言今后的足球比赛里4-6阵型将成为主流。其中4名后卫主要负责防守，中场6名球员则伺机轮番发起进攻，通过频繁的换位来撕开对手的防线，而在这其中传统型的中锋球员将不再成为一支球队的核心组成部分。
就让我们来细数一下如今世界足坛的一些顶级前锋，其中不管是莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)、法尔考(Radamel Falcao)、伊瓜因(Gonzalo Higuain)、吉鲁(Olivier Giroud)、伊布(Zlatan Ibrahimovic)、卡瓦尼(Edison Cavani)，还是苏亚雷斯(Matias Suarez)、范佩西(Robin van Persie)、阿圭罗(Kun Aguero)、迭戈-科斯塔(Diego Costa)和鲁尼(Wayne Rooney)，他们都是非常优秀的射手，但是他们对于球队进攻的贡献又远不止表现在最后的进球数上。比赛里他们都能回撤参与到本方的进攻中去，通过跑位和传递为队友创造出机会。这样的场上作用介乎于传统的9号和10号之间，我们暂且将他们称之为9号半球员，并将他们归属于中场球员的范畴之内。
再鉴于现代足球当中两名传统边后卫在进攻中承担的责任要比以前来的更重，佩雷拉预想的4-6也许在未来会逐渐演变成一个类似于3-7的全新阵型。这就要求中场球员需要更加的全面，尤其是后腰必须做到瞻前顾后，他们是连接后场和前场的关键枢纽。
当然简单的对场上位置做出死板的定义也许没有太多用处，关键还是要看某名球员在场上表现出来的作用是否达到了他所处位置的要求。但是无论如何，后腰的职责在逐渐发生改变，未来我们将会看到更多全能中场的涌现。
