欧洲小心了！皇马杀过来了！ — 懂球帝
北京时间12月16日，2013/2014赛季欧洲冠军联赛1/8决赛抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部顺利进行。抽签结果出炉后，自然是几家欢喜几家愁。
 
其中，皇马的球迷绝对是欢喜的一方，他们的对手是实力并不是很强的德甲球队沙尔克04。许多皇马球迷甚至乐观地认为，本赛季将是皇马重夺大耳朵杯的绝佳机会。
当然，仅仅依靠好的签运是不足以获得冠军的。球迷们之所以感到乐观，更是考虑到皇马目前强大的实力。在经历了接近半个赛季的磨合期后，安式皇马已经逐渐成为欧洲最好的球队之一，他们有能力击败任何对手。
对于抽签结果，皇马不该有任何的抱怨。与沙尔克04相比，他们的实力确实更高一筹。值得一提的是，皇马传奇球星劳尔(Raul Gonzalez)曾效力于沙尔克04，在短短的两年间，指环王也用出色的表现赢得了沙尔克球迷的支持和爱戴。
令人颇感意外的是，皇马和沙尔克04在历史上居然从未有过交手的记录。而在皇马可能抽到的8个对手中，也只有沙尔克04一家俱乐部从未与皇马碰面。或许这就是天意。不管怎样，一切已成定局。
北京时间12月10日，皇马客场2比0轻取哥本哈根，顺利地以小组第一的身份晋级16强。小组赛总计6场比赛，皇马5胜1平，进20球失5球，优势 相当明显。从这几场比赛的过程来看，皇马确实有实力向最后的冠军发起冲刺。要知道，皇马是历史上夺得欧冠次数最多的球队，对于具有里程碑意义的第10座欧 冠奖杯，他们已经等了很久。
哥本哈根队在主场的战绩一直相当出色。本赛季的欧冠比赛，无论是迎战尤文图斯还是加拉塔萨雷，主场作战的哥本哈根都没有输球。这样一支看似难缠的对 手，在遭遇皇马的时候却显得不堪一击。莫德里奇(Luka  Modric)在禁区外围一脚无解的天外飞仙，以及随后C罗(Cristiano   Ronaldo)打破纪录的一球，客场作战的皇马几乎没有给主队任何机会。从这个侧面，我们也可以看出目前这支皇马的强大。
欧冠淘汰赛还未开打，葡萄牙球星C罗就创造了一项个人纪录，他以9粒进球成为历史上欧冠小组赛阶段破门次数最多的球员。
毫不夸张地说，皇马在欧冠小组赛中的表现几乎是无可挑剔的。在新任主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)的带领下，他们正努力向着队史第10座欧冠奖杯发起冲击。
由于小组赛中的强势表现，皇马球迷对这支首都球队的期望值也越来越高。他们乐观地相信，在安切洛蒂这样一位世界级名帅的带领下，皇马的巨星们能够在赛季结束之时把欧冠奖杯带回家。
作为皇马队内最大牌的球星，同时也是本年度金球奖的热门候选人，C罗在经历了短暂休战后，已经摆脱了伤病的困扰。欧洲金童伊斯科(Isco)用精彩 的表现一 次又一次地向安切洛蒂证明，今年夏天卖掉厄齐尔(Mesut Ozil)的决定是正确的。我们当然不能忽视贝尔(Gareth   Bale)，这位顶着1亿身价的威尔士人也在最近找回了状态。
此前的两个赛季，皇马都是在欧冠半决赛中输给了来自德国的球队，先是拜仁慕尼黑，然后是多特蒙德。2011/2012赛季，皇马点球憾负拜仁。而上 赛季，由于首回合多特前锋莱万多夫斯基(Robert  Lewandowski)的大爆发，穆里尼奥(Jose  Mourinho)带领的皇马以3比4的总比分惨遭淘汰。
本赛季，皇马在欧冠中的最大竞争对手无疑是巴塞罗那和拜仁慕尼黑。而相比于皇马，这两支球队的签运都不算太好，拜仁慕尼黑抽到了目前英超的领头羊阿森纳，而巴塞罗那则抽到了由佩莱格里尼(Pellegrini)执掌的曼城。
阿森纳为他们的保守付出了代价。欧冠小组赛最后一轮，如果他们奋力一搏，或许可以获得小组头名。而如今，温格(Arsene   Wenger)的球队只能接受面对上届冠军拜仁慕尼黑的现实了。上赛季结束后，海因克斯(Jupp   Heynckes)带着三冠王的荣誉离开了拜仁的帅位，接替他的是西班牙人瓜迪奥拉(Pep   Guardiola)。瓜帅来到拜仁后，也很快给球队注入了一些新的元素。当皇马遇到拜仁，谁会胜出？我们很难预测。
巴萨现在同样面临着一些问题。所有人都清楚，这已经不是2010/2011赛季那个战无不胜的巴萨了。两年后的今天，他们的打法已经被对手所熟知， 诸如哈维(Xavi)、普约尔(Carles   Puyol)等核心球员的状态不断下滑，球队在今年夏天还经历了主教练的更换。这一切都会对巴萨产生不利的影响。而反观皇马这边，尽管也更换了主教练，但 安切洛蒂显然比从阿根廷来的马蒂诺(Gerardo   Martino)更有欧战经验。尽管在本赛季首回合的国家德比中，皇马在诺坎普1比2负于对手。但通过比赛过程，我们可以清晰地看到，巴萨在场面上并没有 占到任何的便宜。在经历了接近半个赛季的调试后，安切洛蒂的皇马已经具备了战胜巴萨的实力。

