想买米特罗奥卢？红军请三思 — 懂球帝
要不了多久时间，冬季转会期就要到来了，各种小道消息，各种媒体报道又要开始将各种球员和各个俱乐部联系在一起了。现在，我们来看看关于利物浦的一 条转会流言：利物浦希望能够将效力于奥林匹亚科斯的前锋米特罗奥卢带回安菲尔德。不管米特罗奥卢(Konstantinos  Mitroglou)最终会不会去安菲尔德，我们现在都来看一看他是一个什么样的球员。
 
斯图里奇(Danny Sturridge)的受伤让布伦丹-罗杰斯(Brendan  Rodgers)在锋线人选上的选择捉襟见肘，虽然苏亚雷斯(Luis  Suarez)的表现点燃了整个利物浦的激情，他在12场比赛中打入了17粒进球，而替补前锋阿斯帕斯(Iago  Aspas)似乎还没有在英超联赛中找到感觉，他还需要在替补席上等待机会。
据BBC报道，利物浦已经开始和苏亚雷斯协商新合同的事宜，这是一个明智的决定，利物浦必须要想尽办法把苏亚雷斯留在安菲尔德。虽然苏亚雷斯的转会 传闻一直没有中断过，并且在夏天的时候还公开与阿森纳、皇家马德里调情，但是这些都是过去的事情了。虽然苏亚雷斯能够扛起利物浦的进攻大任，但是考虑到利 物浦的实际情况，罗杰斯肯定还是需要继续加强锋线，以保证在本赛季最终能够取得好的成绩。
本赛季，米特罗奥卢已经为奥林匹亚科斯和希腊国家队打入了22粒进球，他的出色表现已经吸引了众多欧洲顶级俱乐部的注意，据说阿森纳也在关注这名希 腊前锋，当然我们在这里不关注这些漫天飞舞的转会传闻，我们所需要关注的是利物浦的绯闻对象——米特罗奥卢，看看他是不是一个真的适合利物浦的球员，值不 值得布伦丹-罗杰斯为他一掷千金。
米特罗奥卢的优势在哪
就像苏亚雷斯一样，米特罗奥卢在本赛季也打了鸡血，在10场希腊超级联赛比赛中打入了14粒进球，并且还有两次是替补出场(其中一次，米特罗奥卢替 补出场26分钟，完成了帽子戏法)。而且米特罗奥卢也像苏亚雷斯一样喜欢上演帽子戏法，本赛季从开始到现在，这位希腊锋霸已经上演了4次帽子戏法，而且这 几乎就是在30天左右的时间内完成的。
同时，这位希腊前锋的身手敏捷，还有着较强的制空能力。25岁的米特罗奥卢速度很快，并且能够能够远程发炮，在远距离给予对手致命的打击，同时他还 有这花哨的假动作，能够快速变向，戏耍盯防他的球员。他的传接球能力也是值得人们关注的一个亮点，他能够在对方禁区为队友创造出得分机会，同时他也能够把 握住队友创造出来的机会，为球队取得进球。总的来说，他是一个非常不错的单前锋人选。
作为一个技术出色、令对方防守球员头疼不已的高产射手，米特罗奥卢也有着和苏亚雷斯一样的外号——“神射手(Pistolero)”。
据《每日星报》加里-琼斯(Gary Jones)的报道，米特罗奥卢的身价在750万英镑左右，这对于一个正值当打之年的优秀前锋来说，他的身价并不算高，这也意味着肯定会有更多的球队加入到米特罗奥卢的争夺中来。
   
米特罗奥卢的劣势在哪
虽然米特罗奥卢是一个价廉物美的好球员，但是他也是存在着明显的缺点的。米特罗奥卢一直混迹在希腊超级联赛，他对于欧洲顶级联赛的比赛经验是相当匮乏的。尽管他在最近一直受到热捧，但是如何去适应一个更大的舞台将会是这名25岁前锋职业生涯中一个很大的考验。
米特罗奥卢最初在门兴格拉德巴赫开始了自己的职业生涯，而后他从门兴格拉德巴赫的青训营去往了奥林匹亚科斯。他曾两度被奥林匹亚科斯外租，在最近才 成为了奥林匹亚科斯比赛中的常备一员。米特罗奥卢到目前为止还只是效力过希腊联赛，那么他到底能不能适应英超联赛的比赛节奏呢？他的加盟能不能满足本赛季 利物浦的雄心呢？这些问题现在谁也没有办法回答，我们只能在心中留下一个大大的问号。
在球场上争强好斗的性格也是米特罗奥卢另一个让人们需要去掂量的问题。米特罗奥卢是一个彻头彻尾的前锋，他只会想着进攻，进攻再进攻，他肯定不会像 苏亚雷斯那样帮助自己的球队慢慢深入到对方前场，为队友们创造出机会。布伦丹-罗杰斯必须要确保自己的战术思想能够被完全执行，如果米特罗奥卢最后确实穿 上了利物浦的球员，那么米特罗奥卢必须要做出改变，以满足利物浦现在打法的需要。
对于利物浦来说，米特罗奥卢会有什么样的作用
鉴于苏亚雷斯在安菲尔德有着无人可以替代的作用，而且利物浦方面也肯定会想方设法将苏亚雷斯留下。所以米特罗奥卢就算加盟利物浦也不太可能作为一个常备首发。
如果罗杰斯真的在冬季转会期内签下了米特罗奥卢，而斯图里奇仍然还在和医院的护士调情的话(虽然在此之前我们见识过斯图里奇神奇的伤病恢复能力)， 那么米特罗奥卢的机会就来了。希腊前锋只要保持住自己的巅峰状态，无论是平日的训练中，还是在英超比赛中，只要他足够给力，那么他就能够在斯图里奇复出之 前确立自己的地位。
当然，斯图里奇复出之后，他肯定还是罗杰斯的首选，至于米特罗奥卢估计就会要在替补席上等上一段时间，等待上场的机会，等待证明自己是个杀器的机会，或许这个等待的时间不会太长，但是至少也会有半个赛季。
考虑到阿斯帕斯和博里尼(Fabio  Borini)都在想尽办法证明自己的实力，通过各种途径希望能够得到利物浦主教练罗杰斯的任用，但是似乎没有太大的效果，阿斯帕斯和博里尼在安菲德尔的 日子过得十分艰难。所以如果米特罗奥卢真的加盟利物浦，那么他在加盟后的首要任务就是要想办法在表现上超过这两名球员，只有超越了这两名球员，米特罗奥卢 才可能成为罗杰斯心中第三前锋的人选。
不管如何，米特罗奥卢如果真的加盟利物浦的话，有一点是可以明确的，那就是他在加盟之初肯定没有办法获得太多首发的机会，他的英伦之旅不可能一开始就一帆风顺，他必须要经历很多磨练，才可能成长为安菲尔德球场的王牌。
 
结论
说实话，我们并不推荐利物浦马上签下这名希腊锋霸的，虽然利物浦在今年冬天确实要补充一些有实力的球员，但是锋线上并不是目前利物浦最迫切需要去补 强的，如果斯图里奇能够及时复出，那么利物浦的锋线也并不存在太大的问题。冬季转会期这段时间里，罗杰斯更应该关注的是利物浦其他一些亟待补强的位置，比 如左后卫，防守型中场以及一个中场球员，然后再去考虑其他的位置。
在今年10月的时候，一直有谣言说阿斯帕斯会在冬季转会期被租借回西班牙，《每日星报》认为阿斯帕斯还是缺乏为利物浦一线队作战的能力，而博里尼目 前在桑德兰的表现也没有能够让人们满意，所以利物浦的老板亨利(John Henry)肯定也还是会着手让罗杰斯再买入一名锋线球员的。
对于红军绯闻对象米特罗奥卢来说，他现在是奥林匹亚科斯和希腊国家队锋线上的第一选择，频繁地比进行赛无疑会加大米特罗奥卢受伤的机会，而频繁的受伤无疑会损害到他职业生涯的发展，所以转会到利物浦，减轻比赛的压力，或许也是一个不错的选择。
利物浦瞄上了这样一个750万英镑身价的前锋，可以说米特罗奥卢这样一个球员对于利物浦来说还是很值得的。不过，利物浦必须意识到这样一个问题，他 们现在最需要是补强中场和后防，而不是锋线。为什么要把精力放在一个暂时还不要补强的位置上呢？布伦丹-罗杰斯必须好好考虑这个问题。
