继续拼！那不勒斯还是太年轻了 — 懂球帝
上周中那不勒斯以戏剧性而又令人心碎的方式从欧冠出局，即便在更多中立球迷看来他们比很多晋级到淘汰赛的球队都更有资格留在欧冠，但现实是他们不得不接受只能委身欧联杯的事实。 
 
虽然已经过去一周时间了，可这种惨烈的出局方式还是令那不勒斯球迷感到心碎。他们在六场小组赛里取得了四场胜利，拿到了12个积分，可这还是无法保 证一个16强的席位。由于马赛的羸弱，那不勒斯只能与阿森纳和多特蒙德场场血拼，三队与各自两个对手共四场比赛的战绩都为两胜两负，而那不勒斯不论是相互 战绩与净胜球均不占优势，只能成为“被牺牲的那个”。
不过这也不全是坏事，相比于参加欧冠，那不勒斯肯定会将更多精力放在联赛。我们下来要分析的就是,如果那不勒斯想在联赛有所作为，或者是下赛季在欧冠还想走更远的话还需要在哪些方面有所提高:
防守端暴露出的问题
如果那不勒斯在最后一轮比赛里能以3比0击败来自伦敦的英超领头羊的话，我们就可以在淘汰赛阶段看到他们，可我们不能再苛求那不勒斯的进攻球员，两 个进球已经很不容易了。贝尼特斯(Rafa  Benitez)球队悲剧的最直接原因并不是最后一轮少进一个球，而是在面对德国人时丢的四个球，特别是祖尼加(Camilo  Zúniga)在首轮胜多特蒙德那场最后时刻的乌龙球，如果那不勒斯当时可以以2比0击败对手的话，他们将以互相胜负关系挤掉上届亚军。
六场比赛打进10球对那不勒斯来说并算不上是很高效地进攻，但是考虑到对手的质量还算可以接受。相反，雷纳（Pepe  Reina）的球门九次被攻破才是真正的问题所在。如同意甲赛场上一样频繁的愚蠢失误以及缺乏注意力，可欧冠的对手会抓住你的几乎每一次失误。六场小组赛 只有最后一轮对阿森纳才保住了清白之身。贝尼特斯对球队的阵型已经试验过多次，可还是无法找到一套值得信任——至少球迷可以接受——的防守阵容。前队长小 卡纳瓦罗(Cannavaro)的表现或许还算稳健，可惜在贝尼特斯手下已经失宠。拉法手里也有像祖尼加和梅斯托(Mesto)这样的伤号，可他们都是边 后卫，无法解释为何中路防守总是出现问题。雷纳赛季初经常出现失误，但随着赛季深入，表现已经愈发稳健，现在反而是他在一次次地拯救着那不勒斯的整条后防 线。
卡列洪（Callejon）——进攻端的变革
防守端的问题显而易见，遗憾的是短期看起来也没有一个合适的解决方案，但进攻端却还有更大的提升空间。伊瓜因几乎已经成为一台“进球机器”，即使他 不在最佳状态，他也能将不是机会的机会转化为进球，对阿森纳一役就是明证。不过那不勒斯真正恐怖的是堆积在伊瓜因(Gonzalo  Higuaín)身后的诸多特点鲜明的进攻型中场们。斯洛伐克人哈姆西克(Marek  Hamsík)被认为是制造空间的大师，而且后插上进攻的能力也超强。而现在，那不勒斯又有了一个新来者——卡列洪，一个在专家和球迷眼里都无可挑剔的天 才球员。
 
与阿森纳一役在迟迟打不开局面之际，贝尼特斯用年轻得因西涅换下令人失望得潘德夫(Goran Pandev)，并且把因西涅(Lorenzo  Insigne)拉到边路，解放了卡列洪，让其出现在伊瓜因身后的位置，自此那不勒斯的进攻一下活泛起来。卡列洪并不是那种纯靠速度就可以通吃边路的“古 典式边锋”，这也使得阿森纳后卫只要跟住他就无计可施，而回到中路他却起到了决定性的作用。西班牙人彻底搅乱了阿森纳的中场，很好地串联起了那不勒斯的两 个边锋与伊瓜因。在以往哈姆西克的位置上，卡列洪的灵动使得阿森纳防守球员只能疲于奔命。在最后接到因西涅的妙传后，卡列洪用吊射的方式打进一粒美妙的进 球。
这个进球没能改变出局的命运，不过还是慰藉了失望的球迷们。看到卡列洪的状态如此上佳，球迷们相信他的进球将会源源不断的。潘德夫站在哈姆西克身前 位置的时间已经屈指可数了。如果贝尼特斯敢于将卡列洪放在前腰的位置上，而把如今受伤地哈姆西克位置后调，使其扮演一个转换攻防节奏——类似于“中场指挥 官”——的角色的话。中场其他位置上的选择将更富多样性。那不勒斯的进攻实力或许也将大幅提升。
现在目标，联赛OR欧联
尽管不幸出局，那不勒斯主席德劳伦蒂斯(De  Laurentiis)和广大球迷还是给了他们的球员和教练以高度赞扬和鼓励。他们明白球员已尽最大努力并且他们的表现本身也值得骄傲。球队的真实实力在 小组中很可能就是第三，而球队在与阿森纳和多特蒙德的比赛中所展现出的战斗精神才是德劳伦蒂斯和球迷们所期望看到的。
随着欧冠出局，那不勒斯也该将目光转向联赛了，而在最近一个月，他们在意甲已经渐渐被争冠对手拉开距离。尤文图斯回到了连胜的步伐，罗马依旧难求一 败。联赛是场艰苦的赛跑，而在接下来两个月没有欧战分心的日子里，那不勒斯至少要确保咬住罗马。而在欧联杯淘汰赛开始后情况估计也不会有啥变化，因为德劳 伦蒂斯已经公开宣称过，欧联杯是不过是浪费时间的赛事，所以那不勒斯的重心肯定还是在联赛。德劳伦蒂斯上赛季就发表过同样看法，他也不只是嘴上说说，上赛 季那不勒斯就在淘汰赛阶段被比尔森胜利两回合5比0完胜。不过也不是说那不勒斯一定就会放弃欧联杯，贝尼特斯可能会有连续第二年捧起欧联杯冠军的野心，所 以拉法可能会说服德劳伦蒂斯，这个锦标还是值得去争取的。如果有人可以做到这一点，他可能就是这位西班牙人，因为他比欧洲绝大多数名帅都有欧联杯的夺冠经 验（包括2003/2004赛季率领瓦伦西亚夺得的联盟杯）。
以现在的形势看来，联赛对于尤文图斯似乎就是没跑了。但欧冠资格那不勒斯还是必须要争取的，德劳伦蒂斯长期大把地烧钱，如果连欧冠都没得打，是无论如何都接受不了的。罗马不一定比那不勒斯好，国际米兰也不一定就比那不勒斯差。接下来几个月将会是很有趣的，我们拭目以待。
