这些人很重要，球队没他怎么行 — 懂球帝
随着冬季转会窗口尽在眼前，有关球员转会的消息和猜测自然会在这时铺天盖地而来。虽然大多数的转会传言并不会让人跌破眼镜，但是每年这时也会上演几个球星毅然决然抛弃球迷和球队转身奔赴更好前程的戏码。
 
毋庸置疑，通常都是那些最大牌球星的举动激起球迷最强烈的反应，我们也正是基于这一点仔细盘点了一些最不应当允许发生的转会。
10.瓦拉内(Raphael Varane)/离开皇家马德里去巴黎圣日耳曼
 
这位皇马小将近期的出色表现引发了众豪门对其的关注。
尽管他年纪轻轻，但是已经坐稳了队中的主力位置，留下他对于皇马来说非常重要。皇马的防守一向是其薄弱一环，瓦拉内的存在则提供了稳固的后盾。
9.博格巴(Paul Pogba)/离开尤文图斯去切尔西/阿森纳
 
这是又一位正被欧陆大多顶级球队所觊觎的新星，尤文图斯正在尽力留住博格巴，但是他们首先必须能够保证长期的成功。
这位法国小将才华横溢，自从来到都灵，他就一直是孔蒂(Antonio Conte)手下必不可少的一员。他的离开想必会严重影响尤文图斯的股票。
8.赫迪拉(Sami Khedira)/离开皇家马德里去阿森纳
 
这位德国后腰在皇马队中至关重要的，因为他是唯一一位会在场上主动占据防守位置的球员。
虽然他的加盟对于温格(Arsene Wenger)球队来说会是非常棒的补充，但是安切洛蒂(Carlo Ancelotti)不能就这么让其离开，他需要尽力说服26岁的赫迪拉——他的未来属于伯纳乌。
7.阿扎尔(Eden Hazard)/离开切尔西去巴黎圣日耳曼
 
据报道，这家腰缠万贯的法甲豪门正打算将阿扎尔作为冬季的重要引援以确保球队能够在欧冠上走得更远。
从最近这些夺人眼球的报道中可以看出比利时边锋在斯坦福桥的日子似乎有点骚动了，如果真是这样，穆里尼奥(Jose Mourinho)需要收起漠不关心的态度，得好好重视一下了。
阿扎尔对于切尔西是非常重要的，而事实上，他已经用场上表现证明了自己或许是过去两年队中最必不可少的球员，因此蓝军必须得留住他才行。
6.卡瓦尼(Edinson Cavani)/离开巴黎圣日耳曼去曼联
 
卡瓦尼有着恐怖的进攻能力，如果你是一位大巴黎的球迷，这点是显而易见的，但是他们必须得想办法留住这位当家射手，这也是毋庸置疑的。
尽管签下卡瓦尼着实让大巴黎在今年夏天伤筋动骨了一番，但是他到来以后很快便和伊布组成了强大的锋线，如果巴黎圣日耳曼想要依靠强大的火力在积分榜上力压摩纳哥的话，像他这样的球员就绝对不可以离开。
5.迪玛利亚(Angel di Maria)/离开皇家马德里去曼联
 
自从贝尔(Gareth Bale)加盟以来，外界便一直盛传阿根廷边翼在皇马的日子已经不多了，尽管安切洛蒂声称他并不想卖掉迪玛利亚，但是只要皇马想出售球员套现，他便是第一个会被考虑的球员之一。
在我们看来，让阿根廷人离开对于皇马来说绝对是巨大的损失，不仅因为迪玛利亚是队中有着出众天赋的球员，而且因为在贝尔和C罗(Cristiano Ronaldo)无法出场时，他会是最理想的替代人选。
4.莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)/离开多特蒙德去拜仁慕尼黑
 
我们都知道莱万有很大的可能会在冬季转会窗口离开多特蒙德。
尽管克洛普(Jurgen Klopp)和俱乐部高层可能无法说服他留下来，但是他们或许可以决定他的去向。
将其卖给最大的对手不仅会增加拜仁夺冠的几率，也会反过来严重削弱多特自己的实力。
所以，如果他们要卖，并且能够选择，最好还是卖给国外的球队吧。
3.阿圭罗(Sergio Aguero)/离开曼城去巴塞罗那
 
如果你是曼城队中的一员，你最不想听到的流言一定是有关阿圭罗的。
巴萨一直都对这位阿根廷前锋青睐有加，由于他本人和梅西关系不错，可以说他应该不会太反对这桩转会。
坦率地说，作为欧洲顶级球队之一，曼城的目标和状态都完全依赖于阿圭罗的发挥，因此失去他会是毁灭性的灾难。
2.苏亚雷斯(Luis Suarez)/离开利物浦去皇家马德里
 
高居这份榜单第二位的就是利物浦的当家球星——苏亚雷斯。
论对球队士气的影响，这位极富争议的前锋也许并非每个人的菜，但是不可否认的是，他的确拥有很强的个人能力。
目前的利物浦，可谓是苏亚雷斯一个人撑起了整支球队，使得红军可以保持良好的得分势头，但是这也使人们猜想他会不会一月份被皇马强行挖走呢。
如果利物浦放他走人的话，他们也许连前五位的名次都保不住了。
1.范佩西(Robin van Persie)/离开曼联去巴塞罗那
 
曼联现在正面临着可能是俱乐部近二十年来最严峻的考验，因此留住这位球星对于他们来说是刻不容缓的。就此而言，范佩西可以说是球队的重中之重。
将其卖给巴萨——最近一直浮现在媒体上的名字——不仅会对球队造成严重打击，还会极大挫伤队员的士气。
范佩西也许只有两年左右时间能够继续保持在巅峰状态，但是曼联高层们必须确保他的这两年是在老特拉福德度过的。
