贝尼特斯：战卡利亚里不能松懈 — 懂球帝
那不勒斯本轮将对阵卡利亚里，在赛前新闻发布会上，贝尼特斯强调，队员们不要轻敌，这会是一场艰难的比赛。
 
贝尼特斯的球队这次是作客来到撒丁岛，他表示，对手会给他们制造麻烦。
“像其他比赛那样，这场球不好踢。”他对记者说。“当然我们也已经针对这场比赛做好准备。”
“现在要我说谁能赢球是很难的，只能说双方各有50%机会，谈论进球的多少，对于最后的结果来说更加没有意义了。”
“我们球队的防守做得比以前出色。这反过来会有利于我们的进攻踢得更高效一些。”
“当然以我们球队的水平来说，把球更多的控制在脚下，控制比赛的节奏，这是适合我们的踢法。我认为球队已取得长足的进步，新年之后我们无疑将更加强大。”
“在前锋身后，有4到5名攻击手听候我调配，这对我们的战术变化提供很大的帮助。而每一名球员都有他自身的特点，明天比赛前，我将最后核实本场比赛谁上场会更适合。”
这位西班牙教头也谈到了自己在那不勒斯这6个月里所作出的成绩。
“在那不勒斯的这6个月，我认为我给球队带来的变化是积极正面的。而我也很感谢那不勒斯球迷对我们的支持和鼓励。”
“撇开具体成绩不说，对于球队现在所表现出来的气质，我感到欣慰，他们变得对胜利充满渴望，不满足于拿1分，这是强队必须具备的品质。”
“圣诞与新年临近，我祝愿大家都开心健康。”

