曼奇尼：不希望斯内德冒险 — 懂球帝
加拉塔萨雷主教练曼奇尼（Roberto Mancini）称，他不希望斯内德（Wesley Sneijder）在对阵的皇家马德里的比赛中冒险登场。
 
荷兰球星目前正在和肌肉问题作斗争，曼奇尼正在考虑是否让其参加对皇马的比赛。
曼奇尼说道：“斯内德的身体并没有达到100%的状态。他在过去4，5天里参加了球队的合练，但我们还是要再观察一下。重要的是我们不能冒任何风险，因为斯内德对我们来说很重要。”
加拉塔萨雷目前在欧冠B组中排在第二位，与哥本哈根同分，领先尤文图斯一分。
曼奇尼希望尤文图斯在周三的比赛中击败哥本哈根。意大利教练觉得在客场战胜皇马几乎是不可能的，因此他把晋级的希望放在了最后一轮对阵尤文图斯的比赛中。
曼奇尼说：“在伯纳乌输球或者带走一分没什么区别。在我看来，最后一场比赛才是关键。虽然对皇马的比赛很困难，但我们不会轻易放弃。我们会尽全力争取好的成绩。”
虽然眼下还有一场比赛，但曼奇尼已经开始考虑最后一轮与尤文的比赛了。他说道：“考虑到我们在第一轮就在主场输了个1比6，我们现在的处境还算不错。我们还有两场比赛要踢，最后一轮踢尤文很困难，但我们会战胜一切。如果我们击败尤文，我们就有很大可能晋级，但眼下我们还是要专注于对皇马的比赛。”
