理想陪伴，卡特林的世界杯梦 — 懂球帝
对于世界各地的球员来说，英超联赛都是难以抗拒的巨大诱惑。就像英超执行主席理查德-斯库德摩尔(Richard Scudamore)所说：英超联赛在人们心中所扮演的角色就像是圣诞节中的圣诞老人，他将欢乐带给所有人，只不过英超联赛是通过电视信号把比赛的激情传递到世界各地。
 
世界各地的孩子们都梦想着能够前往英格兰，走进老特拉福德的神圣领地，走进酋长球场亦或者是卡罗路球场。英超联赛是世界上认知程度最高的联赛，也是世界上最好的联赛之一，英超的所有比赛都被球迷们所讨论，众多具有实力的球员在加盟英超球队之后可以轻易走向人生的巅峰，实现自己的梦想。
卡迪夫城的卡特林(Theopile Catherine)就是这样一个追逐梦想的球员，这名法国后卫在今年夏天离开了自己的家乡，离开了一直效力的雷恩，来到英超，成为卡迪夫城的一员，而马尔基-麦凯(Malky Mackay)所率领的升班马卡迪夫城为这笔转会支付了210万英镑的转会费。卡特林在接受媒体采访时表示，这次转会让他感到非常的欣喜，他一直希望能有机会到英超踢球，现在他做到了。
“的确，英超联赛在法国是非常受欢迎的，”这位24岁的法国右后卫说道，“我们非常喜爱英超，因为在英超联赛中有许多顶级俱乐部，而且英超联赛中的比赛一直激情四溢，这也就是我们为什么会向往英超的原因。”
卡特林出生于法国的圣布里厄，并且在雷恩开始了自己的职业生涯，卡特林说道：“我从小就支持雷恩，我是看着雷恩的比赛长大的，因为他们离我住的地方不远。”在刚刚出道的时候，卡特林的位置是一个防守型中场，但是在正式成为职业球员之后，卡特林在雷恩的位置变成了中后卫。
 
(图)卡特林讲述自己的英超比赛经历
卡特林在比赛中不断地向前说明他想要成为一个英雄般的人物。作为一个攻击型边后卫，卡特林在早期所欣赏的就不是德塞利(Marcel Desailly)或者布兰科(Laurent Blanc)，而是一些在球场上更具有向前攻击能力的球员的球员。“我所欣赏的是能够发动进攻的中场球员，”卡特林承认这样一个说法，并且从卡特林的话中，我们似乎也能够明白为什么他在卡迪夫城的比赛中热衷于在边路不断进攻。卡特林在采访中说道：“我喜欢乔治-维阿(George Weah)，还有斯科尔斯(Paul Scholes)。”
卡特林在威尔士的新生活
英超联赛中充满了诱惑，所以卡特林也在不断地成长，希望以最好的状态去迎接新的挑战。他希望能够迎战曼联、阿森纳和利物浦——卡迪夫城在本周末的英超联赛中就将对阵利物浦。
其实在上赛季最后一个月的时候，卡特林就已经和卡迪夫城有所接触。马尔基-麦凯所率领的卡迪夫城轻松地获得了前往英超的门票。而为了即将到来的英超比赛，马尔基-麦凯必须要想办法补强自己的阵容，避免自己的球队在英超联赛中难堪。凯文-麦克诺顿和马修-康纳利的水平显然还不足以帮助卡迪夫城在英超联赛中有所作为，所以卡特林就成为了卡迪夫城再升超之后的首要转会目标。
“我已经告知雷恩，如果他们能够收到一个不错报价的话，我将会离开，”卡特林如是说道，他在雷恩已经呆了很久了，他渴望能够通过转会去迎接新的挑战。
“我在转会交易前几个月就知道卡迪夫城对我很感兴趣。我在雷恩完成了自己最后一场比赛的时候，我发现卡迪夫城一直在观察我的表现，当我知道他们已经对我展开了转会运作的时候，我没有丝毫的犹豫。”
 
(图)卡特林在比赛中对抗鲁尼(Wayne Rooney)
如何能够适应英超联赛的比赛节奏，这是卡特林所需要面对的第一个挑战，同时卡特林还要面对不同生活习惯的冲击。这个从法国西北部城市来到威尔士首府卡迪夫的法国右后卫，不论是在比赛中还是在平时生活中，都需要不断地去适应。
“这里的足球文化和我之前所接触的并不一样，这里有着无条件支持球队的球迷。在卡迪夫，我可以感受到球迷们的热情，他们的热情会从比赛开始的第一秒一直持续到比赛的最后一秒，这是相当美妙的感觉，而且这也会促使我们在球场上更好地发挥。”卡特林兴奋地说道，“在雷恩的时候，球迷也是非常热情的，但是一旦惹怒了他们，他们就会表现得很极端，比如在2012年法国杯半决赛的时候，雷恩的表现不能够令球迷们满意，第二天就会有一群心怀不满的球迷出现在训练场附近，并且打着“耻辱写在你脸上”的横幅标语。”
“在法甲比赛的时候，你会感觉比赛的节奏并不很快，而在英超，你会感觉到比赛节奏非常快，基本上没有时间喘息，大家的节奏都很快。而且比赛强度和比赛中的侵略性也有很大的区别。”
“卡迪夫这座城市和雷恩还是非常相似的，这里是一个很好的地方，城市不算太大，但是也不小。卡迪夫的人都很友善，很有礼貌。对于这里的球迷，我也非常喜欢他们，因为他们支持着我所效力的球队。”
请别叫卡特林左后卫
卡特林已经适应了英超比赛的节奏，并且在比赛中也能够有着出色的发挥，这使得他成为了主教练马尔基-麦凯无可争议的第一选择。这名法国右后卫为卡迪夫城踢了半个赛季的比赛，其中最令人难忘的比赛要属卡迪夫城1-0击败斯旺西的那场比赛。在那场比赛的第62分钟，贝拉米(Craig Bellamy)右侧开出角球，考尔克(Steven Caulker)力压奇科(Chico)跃起头球破门，帮助卡迪夫城1-0战胜了宿敌斯旺西。
 
可以说，现在卡特林在卡迪夫城右后卫的位置上是相当稳定的，虽然卡特林能够适应多个位置，但是只有右后卫才是卡特林自己最喜欢，也是最擅长的位置。“我最喜欢的位置是右后卫，因为我觉得在那个位置上我能够表现得最好，我能够在这个位置上表现出自己在球场上的影响力。对于其他位置来说，如果有一天球队的其他位置需要人手，而主教练认为我能够适应这个位置，那么我会出现在这个位置上。但是，我的位置是后卫，我最擅长的是右后卫，我能够在这个位置上做到最好的自己，我想在这个位置上继续努力下去。”
现在卡特林的重点任务就是帮助卡迪夫城取得好的成绩，能够杀到英超联赛积分榜的中游位置，这样才能保证球队不会惨遭降级，并且卡特林也非常享受在英格兰的生活，享受在英超踢球的乐趣。卡特林在卡迪夫城2-2战平曼联的比赛中发挥出色，并且他在赛后得到了鲁尼的球衣。卡特林和他的父亲已经收集了许多球员的球衣，这是他在比赛后的一项乐趣。
在法国国家队方面，目前法国成功的闯入了2014年巴西世界杯决赛圈，而卡特林也希望自己能够代表法国国家队出战巴西，为国家赢得荣誉，但是在右后卫的位置上，卡特林还面临着萨尼亚(BacarySagna)和德比希(Mathieu Debuchy)的竞争。
“我自然是想要入选法国国家队的，这是我的雄心。”卡特林说道，“这也是我为什么加盟英超的重要原因之一。因为在这里有更快的比赛节奏，更伟大的球员，更出色的战术，这些东西能够促使我更快成长。如果卡迪夫城在英超联赛中比赛顺利，而我又能够在卡迪夫城表现出色，那么我认为我是有机会入选法国国家队，从而参加世界杯的。但是，现在我必须努力去踢球，然后等待法国国家队的召唤。”
