温格：拿出男子气概捍卫第一！ — 懂球帝
温格(Arsene Wenger)相信他的球队将以“男人的姿态”面对即将到来的榜首之争，肯定不会发生“出轨”的情况。
 
如果输掉在周一对阵切尔西的比赛，那么枪手最坏将掉至联赛积分榜第四。前几周北伦敦球队强劲势头席卷英吉利大陆，而如今却发生了如此大的转变，这一切都是因为过去两周先是平了埃弗顿，然后又大败曼城。欧冠赛场上，阿森纳也以0比2败给那不勒斯，险些遭遇小组淘汰。温格的球队正遭受本赛季以来最大考验。
温格说：“最近他们的确让我有点失望，但我不认为影响到了我们的士气。联赛到目前为止我们一直有着好结果，球队非常团结，我完全没看到球队有任何走下坡路的趋势，希望大家能关注我们周一的比赛。”
“我们想要拿冠军，目前形势岌岌可危，不过我承诺我们将兢兢业业踢好每一场球，像男人一样在场上比赛，向球迷展现我们认真的一面，向球迷表现我们争冠的决心。”
“威尔希尔(Jack Wilshere)上周六对曼城球迷竖中指让他受到了停赛处罚，威尔希尔本人希望处罚减半，但我们不得不接受这个事实，威尔士中场将无法在这场榜首之争比赛中上场。在场上裁判的处罚我们只能接受，这才是聪明的球员会做的，我们不要想着去触及裁判底线。”
