进击的马竞：新冠军路上的长征 — 懂球帝
正当皇马摩拳擦掌，以巨资买下贝尔(Gareth Bale)打造“两亿齐飞”并准备和联赛死敌巴塞罗那一绝高下的时候，同城的邻居马德里竞技却着实给了他们一个不大不小的惊喜，加入到了这场本只有两支球队参加的争冠游戏，在冬歇期即将到来之前，马竞跟巴塞罗那同积43分，暂居西甲积分榜第二名，而更惊人的是，他们在欧冠小组赛以不败的战绩小组第一出线，究竟是什么让他们有了如此天翻地覆的表现呢，而他们惊人的发挥是否可以持续下去，让他们得到更多呢，让我们继续看下去吧。
 
2004年，我14岁，facebook诞生，希腊作为黑马一路杀入欧洲杯决赛，最终不可思议的夺得冠军，对于西甲来说，那一年瓦伦西亚领先巴塞罗那5分夺得西甲冠军，到目前为止，这是最后一次除了皇马和巴萨的第三支球队夺冠的记录。
而自从贝尼特斯（Rafa Benítez）的瓦伦西亚拿下西甲冠军后，皇马和巴塞罗那似乎对西甲冠军有了更加疯狂的渴望，因为在那之后他们无疑成为了西班牙足球的主人，连续9个赛季冠军都从皇马和巴塞罗那之间产生，九年中，巴塞罗那夺冠六次，皇马三次，形成了两支球队争霸西甲冠军的局面，这样的局面也让一些西班牙球迷多了一丝担忧，他们担心西甲会渐渐的失去竞争力。
金钱当道，转会费记录一次又一次被刷新的今天，马竞在西蒙尼(Diego Simeone)的带领下能取得这样的成绩，实在是让人刮目相看。
上赛季马竞以第三名结束，那已经是球队自1996年以来的最好成绩了，这一次，他们则希望可以做到更好，为冠军而战，目前和巴萨同积分，以16轮14胜1平1负的战绩位列积分榜第二，而砸下巨资的皇马则以5分的差距被甩在了身后，西蒙尼正在用自己的方式创造历史。
马竞的杀出重围无疑让众多西甲死忠眼前一亮，他们给这个沉寂多年的西甲联赛加入了一点点的戏剧性。
当今的足坛，似乎已然成为一个金钱的帝国，而不断出现的挑战者则一次又一次告诉人们，金钱不是一切，金钱不一定就能够买得到冠军，去年，勇敢的多特蒙德差一点就创造了历史，他们曾如此的接近欧洲冠军，今年呢，是否轮到马竞了呢。
皇马可以说正在经历换帅以及战术体系变化的阵痛期，安切洛蒂的(Carlo Ancelotti)正在用自己的方式改造皇马，希望带领皇马走向另一个巅峰，而巴萨也在新帅马蒂诺(Tata Martino)的带领下努力的尝试让球队有一个不一样的面貌，所有人都在经历着变革和面对着未知。老对手们统统都逐渐迈向了新的篇章，但是对于冠军的归属，则永远没有人能够预测，马竞是否可以打破两强独霸西甲的局面呢，以后的西甲联赛是否会由两强变成三强争霸呢，这可能只有在赛季结束后才能见分晓。
 
路漫漫其修远兮
一个赛季的足球联赛可以是一闪而过，同样也可能是异常漫长的，当你经历成功和获得荣誉时，时间总是过得很快，但当你经历低潮与坎坷时，你会觉得，时钟仿佛被调慢了一样，如此的难熬和漫长。对于一支球队来说，伤病问题绝对是致命的。
马竞的口袋并不深，对于一支算不上绝对豪门的球队来说，伤病所带来的影响显然是巨大的，球队中，无论是迭戈-科斯塔(Diego Costa)，米兰达(Joao Miranda),库尔图瓦(Thibaut Courtois)或者科克(Koke)其中任何一个受伤都会对他们造成一些麻烦，所以，如果他们真的想要在欧洲战场找到一席之地，引援将是必不可少的一步。
解决伤病最有效的方法当然是适当的引援，像皇马一样，阿隆索(Xabi Alonso)受伤了？不用担心，3800万欧买来伊利亚拉门迪(Asier Illarramendi)，巴萨呢？梅西(Lionel Messi)的受伤无疑会对球队的攻击力造成一定的影响，但是一样不用担心，只要5700万欧，内马尔(Neymar)来救场，这样的例子还有很多，很多俱乐部都很好的利用引援，弥补了核心球员受伤对球队带来的不利影响。
马竞呢，也许现在的马竞比18个月前更具有吸引力了，这是他们的一个优势，因为争夺第三名和争夺冠军有着本质的区别。
在西蒙尼的防守型4-4-2阵型里，最欠缺的就是创造力，他们需要一个极具创造力的球员来弥补阵型所带来的战术短板，从而在比赛中创造更多的机会。
在过去的几个月里，有两名球员看似是马竞可以尝试签下的，他们将给马竞带来更多的活力，分别是效力于英超切尔西俱乐部的德布劳内(Kevin De Bruyne),以及效力于曼联的香川真司(Shinji Kagawa)。
德布劳内
虽然德布劳内在穆帅阵中并不得宠，但是他的天赋和实力却是大家有目共睹的。踢的并不开心的德布劳内也许正策划着一场逃离，如果马竞能够看准时机签下德布劳内实在是一个双赢的结果，德布劳内得到更多的上场时间以保证在世界杯前的状态，而马竞则会因为他的到来而增加了球队的创造力，而他中场多面手的位置特征也非常适合西蒙尼的四中场阵型。
香川真司
对于马竞来说，也许香川真司并不是最好的选择，但一个缺少创造力的马竞，如果他能来到这里，同样将对球队带来巨大的变化，在多特蒙德时期的香川被评为世界上最好的十号球员之一，而在曼联不稳定的出场时间也给了他转会的理由，如果将他放在科斯塔身后，那一定能帮助科斯塔取得更多的进球。
增加阵容板凳深度的另一种方式就是挖掘球队中的年轻球员，马竞队中，最耀眼的明星无疑是奥利弗-托雷斯(Oliver Torres),19岁的托雷斯已经创造了球队最快进球纪录，他的存在无疑让西蒙尼在替补席上有了更多的选择，也多了一件压箱宝，但是西蒙尼同样深知一点，那就是将球队的生死押宝在年轻球员身上是非常危险的，经验的缺乏和不太成熟的抗压能力可能会大大限制他们实力的发挥，托雷斯委以重任仍需要时间。
而对于喜欢托雷斯的球迷来说，他们很高兴听到马竞希望留下托雷斯的决定，并且球队也希望逐渐让托雷斯在队中扮演更重要的角色。
 
未知的试炼
创造力的缺乏，应该是马竞在球队建设上的最后一块短板了，尤其是在上轮西甲对阵瓦伦西亚的上半场比赛中，球队很好的封堵了瓦伦西亚的每一次进攻，却始终找不到取得进球的机会，而球队最终还是依靠科斯塔的出色表现，才总算找到了一点进攻的节奏。
2014年对于马竞来说是个关卡，是真正的考验，他们需要把状态保持下去，继续联赛上半程优秀的表现，而在下一阶段欧冠前，球队将在主场挑战巴萨，这将是球队竞争冠军的重要一战，如果在对阵瓦伦西亚的比赛时马竞可以依靠科斯塔的灵光一现，那当对阵巴萨或者拜仁，切尔西等欧洲一线好手的时候，显然赢球就不可能仅仅依靠科斯塔一个人的力量，马竞需要寻找更多的进攻点，创造更多的进球机会。
当然，很多人会问，马竞究竟是否真的有实力竞争西甲冠军呢，对我来说，答案是肯定的。
皇马和巴萨的确很强大，有很多优秀的球员，可他们同样会犯错误，马竞在主客场都有着不错的表现，而皇马则在对阵奥萨苏纳的客场比赛中也只勉强拿到一分，这也证明了，他们并非无懈可击和不可战胜。
而马竞欧战小组赛的表现非常惊艳，小组赛未尝败绩，以5胜1平的战绩从G组中出线，虽然不得不承认，马竞的的确得到了一个不错的分组，但是想在客场从波尔图的手中拿走分数并不容易。
对阵巴萨的比赛是马竞目前将面临的最大考验，西蒙尼的防守体系将经受世界上火力最强的攻击线的侵袭。而欧战赛场，马竞的第一场比赛将出征米兰，客战米兰的比赛绝对将会非常的艰苦。
目前为止，西蒙尼和他的球员们正前进在正确的道路上，而转会期球队的补充将是至关重要的，这关系着他们是否能够打破皇马巴萨统治了十年的西甲冠军的局面，也将见证另一个西班牙冠军级球队的诞生。
 
