执教能力好？那么工资一定高 — 懂球帝
阿勒代斯一直说自己的实力绝对能够执教皇家马德里和巴塞罗那，虽然现在他在西汉姆联的成绩确实不能让铁锤帮的球迷满意，但是阿勒代斯还是体现出了自己的价值，至少在薪水方面，他是世界级的。在巴西体育研究机构Pluri Consultoria最新的一项调查中显示，饱受诟病的西汉姆主教练阿勒代斯(Sam Allardyce)是的工资收入排在世界主教练工资排行榜的第十三位。
 
(图)阿勒代斯想要大声呼喊
按照这个研究机构的说法，阿勒代斯每年都能够从西汉姆联拿走超过350万欧元的薪酬，这使得他在收入方面轻松超过了世界杯冠军球队的主教练和另外一些世界级的主教练。
斯科拉里(Luiz Scolari)作为一个有经验的主教练，而且又肩负着巴西必须在家门口取得好成绩的重担，但是他的工资也不过只有275万欧元。虽然同为英格兰人的罗伊-霍奇森(Roy Hodgson)带领富勒姆完成了“不可能完成的任务”，并且现在成为了三狮军团的主教练，但是他的工资依旧没有办法和阿勒代斯相比。
不过让我们话锋一转，尽管阿勒代斯的薪水让我们大吃一惊，但是他也不过是排在世界主教练工资排行榜的第十三位。现在，让我们怀着一种羡慕的心态，去围观一下工资排在世界前十的主教练是谁。
第十位：佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)(曼城)
 
(图)佩莱格里尼看起来已经率领曼城到了一个新的水平上
薪金：416万欧元
智利工程师在今年夏天接手曼城，他在一片喝彩声中接替了曼奇尼(Roberto Mancini)的位置。在经历了一个摇摇欲坠的开始之后，佩莱格里尼带领的曼城似乎已经回到了正轨，并达到了人们所预期的高度。在最近的比赛中，曼城不仅在英超联赛中一飞冲天，而且他们还在欧冠联赛中击败了欧冠卫冕冠军拜仁慕尼黑。
值得一提的是，根据小道消息报道，曼奇尼在2011-2012赛季带领曼城夺得英超冠军之时，他一年的工资达到了750万英镑。
第九位：克洛普(Jurgen Klopp)(多特蒙德)
 
(图)克洛普用自己的方式帮助多特蒙德在前进
薪金：430万欧元
毫无疑问，如果克洛普愿意离开多特蒙德，那么他可以赚得更多。但是他在威斯特法伦球场的工资也不少，430万欧元的待遇足够让他跻身世界十大高薪主教练的榜单。而且克洛普也表现出了对多特蒙德的忠诚，他一再坚称自己没有想要离开威斯特法伦球场的打算。
尽管与多特蒙德相对温和的比赛风格相比，他们的竞争对手都是一些球风硬朗的球队，但是克洛普还是能够很好的帮助球队取得不错的成绩。正是这样一个情况，使得多特蒙德在今年的10月份的时候与克洛普签下了一份新的合约，而这份合约也使得克洛普成为世界上工资最高的主教练之一。
第八位：马蒂诺(Gerardo Martino)(巴塞罗那)
 
(图)马蒂诺在今年夏天接替了比拉诺瓦(Tito Vilanova)的位置
薪金：540万欧元
据说巴塞罗那为了能够找到一位合适的主教练，精挑细选了很久，最后在梅西(Lionel Messi)的推荐下选择了马蒂诺。而现在巴塞罗那的表现也证明了马蒂诺是一个靠谱的主教练。
马蒂诺在执教巴塞罗那之前从来没有执教过西班牙球队，所以对于他的执教，人们还是毁誉参半。但是到目前为止，巴塞罗那一直领跑西甲积分榜这是一个不争的事实。现在马蒂诺所需要操心的是如何在圣诞节之后好好迎战马德里竞技和皇家马德里，这两场比赛对于他来说会是一个极大的考验。
第七位：大卫-莫耶斯(David Moyes)(曼联)
 
(图)莫耶斯需要完成一项不可能完成的任务
薪金：590万欧元
从这个榜单的情况来看，莫耶斯应该能够有点自信了，至少他还是有一个方面是能够超越佩莱格里尼的。苏格兰人被弗格森(Alex Ferguson)任命为指定的接班人，然后弗格森结束了自己在老特拉福德球场长达27年的统治，这也意味着莫耶斯可以拿着弗格森的饭碗继续挣钱了。
据说弗格森每个赛季能够从曼联拿到760万英镑的薪酬，鉴于弗格森一共帮助曼联收获了13次英超冠军，所以我们也不必去质疑为什么弗格森能拿这么高的工资了。
第六位：安切洛蒂(Carlo Ancelotti)(皇家马德里)
 
(图)安切洛蒂必须要想办法得到球迷支持
薪金：750万欧元
意大利人在今年夏天抵达伯纳乌球场，接替了穆里尼奥留下的工作，但是到目前为止他还没有做出什么突出的成绩，他似乎有点对不起他的高工资了。
皇马拥有世界上两位最昂贵的球员——C罗(Cristiano Ronaldo)和加雷斯-贝尔(Gareth Bale)，所以他们必须要继续创造属于自己的记录，本赛季他们要向第十次欧冠冠军发起冲击，并且所有皇马球迷们都期望皇马能够再次捧起西甲的冠军奖杯。
所以，安切洛蒂要做的事情还很多。
第五位：法比奥-卡佩罗(abio Capello)(俄罗斯国家队)
 
(图)工资这么高，怪不得卡佩罗会笑得这么开心
薪金：780万欧元
最近，卡佩罗一直和热刺主教练的位置联系在一起，不过也有人提出这样一个问题，卡佩罗会放弃俄罗斯老板给他的高工资，前往白鹿巷球场吗？
虽然意大利人在2010年的时候率领三狮军团在南非有着相当惨痛的经历，但是这并不妨碍卡佩罗执教俄罗斯，并且成为世界上薪资最高的主教练之一。俄罗斯成功晋级2014年巴西世界杯决赛阶段，到时候卡佩罗就能够弥补自己在2010年南非世界杯上的遗憾了。
所以，热刺还是不要惦记卡佩罗了。
第四位：温格(Arsene Wenger)(阿森纳)
 
(图)这么多年了，温格还在阿森纳
薪金：826万欧元
如果说工资和工龄挂钩的话，那么温格绝对是工资最高的主教练了。法国人已经在阿森纳呆了十几年了，一直保持着阿森纳的强大，并且一直在想办法争夺英超联赛的冠军。在本赛季，阿森纳的表现很出色，如果保持下去，阿森纳应该能够在本赛季结束自己八年来的冠军荒了。
本来有传闻说法国人会去往巴黎圣日耳曼，但是这样的谣言并没有成真。
第三位：马塞洛-里皮(Marcello Lippi)(广州恒大)
 
(图)里皮在中国的成绩不错
薪金：1000万欧元
从这一刻开始，让我们感受一下什么是真正的高收入群体，这位执教广州恒大的意大利人的工资高达1000万欧元。里皮所带领的广州恒大在中超联赛中创造了非常不错的成绩，并且在最近，他还带领广州恒大赢得了亚冠联赛的冠军。
这名意大利人是唯一一个赢得了欧冠冠军，亚冠冠军和世界杯冠军的主教练。所以，我们公平地说，广州恒大所花的每一分钱都是值得的。
第二位：穆里尼奥(Jose Mourinho)(切尔西)
 
(图)穆里尼奥又回到了切尔西
薪金：1003万欧元
显然穆里尼奥才是阿布(Roman Abaramvich)最喜欢的主教练，而现在，穆里尼奥又回到了阿布身边。穆里尼奥帮助切尔西获得了50年来的首个联赛冠军，而在本赛季他还能够继续带领切尔西荣登榜首么？
尽管现在切尔西排在英超联赛的第三位，尽管他们在联赛杯中被桑德兰淘汰，但是我们还是应该相信穆里尼奥会有自己的办法帮助球队取得成功。
第一位：瓜迪奥拉(Josep Guardiola)(拜仁慕尼黑)
 
(图)瓜迪奥拉离开巴塞罗那之后加盟拜仁慕尼黑
薪金：1700万欧元
在这份榜单中，瓜迪奥拉以惊人的1700万欧元的高工资位列榜首。
瓜迪奥拉在球员时代就作为一名中场球员效力于巴塞罗那，他在卸任加泰罗尼亚俱乐部主教练一职之后选择了休息一年。在一年之后，瓜迪奥拉再次出现在人们的视野之中，这一次，他成为了拜仁慕尼黑的主教练。
 
