西蒙尼：用三连胜结束2013 — 懂球帝
北京时间昨日，马竞主帅西蒙尼(Simeone)出席了联赛对阵莱万特队的赛前例行新闻发布会。期间他表示球队需要保持状态，希望以一个三连胜结束2013年的比赛，同时也透露冬季是否购买球员还不确定。
 
谈到即将面对的对手莱万特队时，西蒙尼说：“莱万特队同样实力不俗，他们是拥有辉煌历史的球队，并且经验丰富。他们的防守一向做得很出色，所以我们需要想办法击破他们的防线，取得进球。球队需要保持目前的良好状态，加倍努力取得比赛的胜利。”
同时，西蒙尼也表示希望球队以三连胜结束今年的比赛：“2013年对于马竞俱乐部来说，对于马竞的球迷来说，尤其对于马竞的球员来说是意义非凡的，球队在今年取得了很大的进步，这一点值得肯定。希望球队能在本场比赛中取胜，用一个三连胜结束2013年的比赛，并且将这样出色的状态保持到2014年，也相信我们在赛季结束时会获得一个满意的成绩。”
最后，在谈到冬季转会窗开启后是否会有新球员加盟球队时，西蒙尼说：“现在这个事情还不确定，但我想说的是，只要目前的球员不遭受伤病袭击，保持良好的状态，我们的阵容完全有实力赢得更多的荣誉。但是如果有新球员加盟我们也会很欢迎，我想这是俱乐部的事情，之后会发生什么我现在也不清楚。”
