托雷斯：困难只是暂时的 — 懂球帝
日前，切尔西前锋费尔南多-托雷斯(Fernando Torres)在接受天空体育专访时坦言，希望通过自己稳定的表现来争取每场比赛的首发机会。
 
曾几何时孤傲的西班牙人是欧洲顶级后卫们的梦魇，无论是在马德里竞技亦或是在“红军”利物浦。可是自从2011年夏天加盟“蓝军”切尔西之后，托雷斯却没有展现出与他高昂的身价相匹配的表现。当被问及对周末面对阿森纳的榜首大战是否能取得先发机会时，他回答说：“那要看自己的表现了。如果你每场比赛都能抓住机会，破门得分，那么你就会得到教练的青睐，赢得每一场比赛的上场机会。这也就是C罗(Cristiano Ronaldo)和梅西(Lionel Messi)能够一直在比赛中首发登场的原因。”
“我相信这也只是暂时的，我从来没有在马竞或是利物浦遇到过这种情况，但现在确确实实发生在了我的身上，不论是在切尔西还是国家队。我也清楚地意识到我辜负了大家的期望，当我无法取得进球的时候，我的位置就会被取代，这就是足球。”然而，托雷斯仍坚称自己还在享受着足球，为自己在场上的位置努力地拼搏，并补充道：“生活并不总是一帆风顺的，你会在生活中碰到许多的困难和挫折，但这也是你职业生涯所必须经历的。没有人能一夜成名，并长期保持最高的水准，那显然是不真实的。”
“有一天，也许你会有一段很艰难的经历，有好有坏，但显然这两者都会促使你更好地成长。当碰到逆境时，那么所有我能做的就是更加努力地训练。我很高兴，因为我一直做着我所热爱的事情。未来的某一天，当我结束我的职业生涯时，我希望能得到和我合作过的每一个队友的肯定。当我还小的时候，我就懂得这才是无比珍贵的财富。每个人都在抒写自己的故事，都想成为世界上最好的球员，可显然不是每一个人都能实现自己的愿望。”
周一晚，切尔西将迎来联赛的榜首大战，托雷斯胸有成足地谈到：“我们会在酋长球场击败阿森纳，夺得积分榜头名。我知道英超榜首的竞争十分激烈，我们的积分十分接近，但我确信我们能在圣诞节后，成功登顶。这是一个非常艰难的时期，我们有联赛杯、欧冠、英超联赛，但是每一场我们都会全力以赴！”
