传：英超双雄有意穆萨基奥 — 懂球帝
近日据英国媒体消息，英超豪门曼城队和切尔西队同时相中了现效力于西甲比利亚雷亚尔队的年轻中后卫穆萨基奥(Musacchio)，两队均打算在冬季转会期对阿根廷人进行报价。
 
现年23岁的穆萨基奥可谓是比利亚雷亚尔队的一大发现。本赛季黄色潜水艇的丢球数仅次于巴萨和马竞排名第三，而穆萨基奥出色的表现正是球队丢球少的原因。即使比利亚雷亚尔一度降级，穆萨基奥依旧不弃不离，忠心耿耿的阿根廷人不仅帮助球队再次重返西甲，而且也让自己逐渐成长了起来。因此，他本赛季的出色表现也引来了各大豪门球队的特别关注，这其中就包括英超双雄曼城和切尔西。
从曼城队方面看，虽然目前球队拥有孔帕尼(Kompany)，纳斯塔西奇(Nastasic)，莱斯科特(Lescott)和德米凯利斯(Demichelis)四名后卫。但据英国媒体称，后两位极有可能在明年夏天选择离队。同样在队长孔帕尼遭遇伤病的情况下，曼城后防线的表现并不能让主教练佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)满意。这样看来，曼城必须在转会市场上寻找新的后卫人选，而他们将目光放在了西甲赛场，年轻中卫穆萨基奥是个不错的选择。
反观切尔西，虽然目前球队的进攻问题比较突出，但主教练穆里尼奥(José Mourinho)也不会忽视后防线存在的隐患。近期蓝军后防线的表现也并不能使魔力鸟完全放下心来，而本赛季表现突出的小将穆萨基奥就成了不错的选择。
究竟最终冬季转会期会发生什么，我们拭目以待。
 
