问题多多，热刺新教练压力山大 — 懂球帝
托特纳姆热刺现在面临一系列问题，他们现在的状况越来越差。解雇博阿斯(Andre Villas-Boas)之后，谢伍德(Tim Sherwood)成为球队的代理主教练，热刺需要一段时间寻找新的主教练来扭转球队目前的局势。热刺需要作出怎样的改变才可以阻止他们的排名继续下滑呢？
 
在耻辱性的惨败给利物浦后，丹尼尔-列维(Daniel Levy)不再信任博阿斯，葡萄牙人也被球队老板立即解雇。这也招致了许多热刺球迷的不满，而关于解雇博阿斯是否是正确的决定，也产生了不少争论。博阿斯或许是热刺战绩不佳的一个原因，但球员的思想和战术策略也与热刺糟糕的战绩密不可分。球员们缺少战术执行力也导致博阿斯下课。现在摆在俱乐部面前最主要的问题是，热刺新教练应该怎样做才可以改变北伦敦球队不稳定的战绩？
固定的阵型和孤独的前锋
博阿斯不愿意改变他最喜欢的4-2-3-1阵型，但事实上这个阵型对于热刺的防守来说是致命的。热刺有不少前锋，但博阿斯不愿意在前场同时排上2名前锋。这也造成了热刺前锋低下的破门效率。索尔达多(Soldado)在前场需要队友支援，但是我们经常可以看到他形单影只。阿德巴约(Adebayor)或许可以和索尔达多组成很好的搭档，甚至可能比西班牙前锋表现得更为出色，但只有无奈地作壁上观。迪福(Defoe)在欧联杯赛场表现神勇，但一到联赛就萎靡不振。
如果现在的看守教练谢伍德改变阵型，更多的使用4-4-2来加强防守，同时在下半场让球队的第3号前锋上场，我们或许可以看到索尔达多恢复在西甲赛场的神勇状态。谢伍德必须确保迪福能继续留在队中，或者买入第3名前锋加强攻击力。但买人是热刺万不得已才需要考虑的事情。
高位防守
我们可以确切地说博阿斯不明白那句谚语“好花不常开”。葡萄牙少帅在任何比赛对阵任何对手都使用高位防守。由于伤病威胁着球队，面对着斯特林(Sterling)、阿奎罗(Aguero)这样灵巧快速的前锋，热刺别无选择只有用速度较慢的中后卫应对，这样的结果就是让门将的压力剧增，被对手更多的攻破球门。
谢伍德应该很清楚球队的后防问题。球队队长、也是热刺最好的中后卫维尔通亨(Vertonghen)因伤不能上场，道森(Dawson)成为了后防的顶梁柱。基里切斯(Vlad Chiriches)最近可能回归，丹尼-罗斯(Danny Rose)和卡布尔(Younes Kaboul)在热刺没有真正中后卫的情况下可以客串中后卫。维尔通亨和基里切斯的组合、道森和卡布尔的组合或许是热刺前进的最佳搭档。
逆足边锋
逆足边锋是一个特殊的战术策略，但是一旦错误的使用，它将发挥不了任何作用。汤森(Andros Townsend)是英超联赛最顶级的边锋之一，他在速度、技术方面都展示了超强的天赋。然而博阿斯受到了一些专家的质疑，为什么不把他放在左边路利用他的传球能力？
 
热刺赛季初在右边路使用左脚球员汤森，在左边路使用右脚球员西古德森(Sigurdsson)，这一安排取得了不错的结果。一旦查德利(Chadli)出现在左边路，球队的进球则变少，这是因为西古德森和索尔达多、埃里克森(Eriksen)配合更默契，球队进球效率也更高。另外，列侬(Lennon)取代汤森来进行传中是相当愚蠢的策略。大部分时候，当列侬踩着他的“滑板车”到达前场准备快速传中时，索尔达多才刚刚走过中场线。
如果热刺安排传统的边锋进行传中，在禁区内安排高中锋阿德巴约抢点，这或许会是不错的战术。将汤森安排在左边路会有效地减少他的射门次数。俱乐部创纪录的引援拉梅拉(Lamela)目前在联赛中还没有获得稳定的出场机会。在早些时候水土不服的他成为了人们谈论的话题。
前场创造性和比赛重点
热刺忽略了上赛季才华横溢的霍尔特比(Holtby)，本赛季他的天赋无法发挥。埃里克森在赛季初的比赛中有出场机会，但是受伤导致了他被边缘化，而埃里克森是保证热刺中前场联系的关键。热刺主帅必须保证球队的平衡，他需要寻找一个合适的球员，既能保证进球同时也可以创造机会。
有报道显示博阿斯更注重欧联杯的比赛，他希望能赢得这项杯赛。热刺在对阵安郅的比赛前进行了严格地训练，而没有将更多的精力用来备战同利物浦的比赛。热刺必须保持清醒的头脑，明白哪一项赛事更重要。
热刺或从冠军争夺者变为扫兴者
阿森纳球迷相当高兴，热刺目前对枪手的排名构成不了任何威胁。每个赛季热刺管理层都发表声明，他们希望获得梦寐以求的欧冠参赛资格。而今夏在转会市场有了一系列的收购后，他们更是豪言要争夺英超冠军。热刺到底是冠军争夺者还是其他冠军争夺者的绊脚石，这仍然是个迷。热刺主教练(谢伍德或者其他将要被任命的教练)必须在本赛季剩余的比赛中证明他们到底是什么级别的球队。
