国外懂球帝：克洛普完胜瓜帅 — 懂球帝
我实在难以理解媒体对瓜迪奥拉(Pep Guardiola)的炒作和神化，在巴塞罗那的四年间大小十四座奖杯的确够有说服力，但我一直觉得巴萨之所以能够成功，靠的是一脉相承的成熟体系而非某个教练的能力出众。巴塞罗那的青训球员自进入俱乐部伊始就只被传授一种踢法，即“Tiki-Taka”，他们的教练组、引进的球员包括工作人员在内也都在学习这套打法。
  
2011年，瓜迪奥拉选择挂印而去，彼时，所有人都觉得他留下的是一个无法填补的黑洞。但实际上，俱乐部内部就有足够多的教练员能胜任这项工作，他们最终选择了瓜迪奥拉的首席助教蒂托-比拉诺瓦(Tito Villanova)来担此大任。不过老实说，哪怕选个青年队的教练来执掌球队，他们也能取得跟现在一样的成绩。大多数人均认为瓜迪奥拉的训练方式和战术安排都有自己的过人之处，并坚信他从某种程度来说是个天才。但事实远非如此，他只是做事非常细致且很有条理而已。他离开俱乐部后，巴萨照样玩得转，一如既往地踢着他们最熟悉的足球，依然能够轻松地拿到冠军。这是因为比拉诺瓦和瓜迪奥拉一样深谙巴萨战术理念的精髓，轻描淡写间即做到运筹帷幄，当然，换作是俱乐部的其他人也能如此。
因此，现在的状况真是让我倍感不爽且疑惑不解，因为几乎所有人都认为瓜迪奥拉是拜仁的最佳选择，但我觉得多特蒙德的克洛普(Jrugen Klopp)比他强多了。克洛普才是个真正的战术天才，率领着他的“青年近卫军”在欧洲范围内刮起一阵旋风，德甲两连冠，去年还杀进了欧冠决赛。每年克洛普的球队都会流失最好的球员，但他总能找到办法填补空缺，甚至将队伍打造的更强。沙欣(Nuri Sahin)、巴里奥斯(Lucas Barrios)、香川真司(Shinji Kagawa)再加上今年的格策(Mario Gotze)，他们都是克洛普最不愿失去的球员。
最近几年，纵使经济实力难以与拜仁慕尼黑相抗衡，多特蒙德却在战绩上丝毫不落下风(上赛季除外)。上赛季老帅海因克斯(Jupp Heynckes)打造的拜仁表现如机器一般稳定而高效，堪称史上最佳，他们用极具统治力的方式赢得了三冠王，联赛中领先亚军26分之多；欧冠淘汰赛上连克两家欧陆豪强(尤文图斯和巴塞罗那)，主客场4场比赛进11球不失1球；然后几乎用替补阵容就兵不血刃地拿下德国足协杯。
 
(图)上赛季克洛普没有敌过老帅海因克斯
我看球这么多年还从来没有见过如此强大的球队。
海因克斯选择功成身退，拜仁早已敲定瓜迪奥拉作为继任者。这实在令人震惊，他们竟然如此不负责任地将一支王者之师交予一位可能会随意改变、试验甚至直接推倒重建的教练。球员们也很震惊，秘鲁老将皮萨罗就表达了他的担忧：“我从来没见过一个教练会改变这么多东西。”今年夏天的季前赛，拜仁并没有如上赛季那般不可一世，既会输球、也会在比赛中丢掉更多的球权。瓜迪奥拉一下子尝试了太多的战术以至于破坏了球队的整体。他甚至在对阵曼城的欧冠比赛中把世界级边后卫拉姆(Phillip Lahm)搁到了后腰的位置上。
这位西班牙教头做的事情已经超出了他的能力范围，而克洛普一直在静待时机收回在国内赛场的霸权。随着格策被拜仁挖走，克洛普用收到的转会费和原有的转会资金尽可能地补强了阵容，他也确实做到了，吃进奥巴梅扬(Pierre-Emerick Aubameyang)、姆希塔良(Henrikh Mkhitaryan)、帕帕斯塔索普洛斯(Sokratis Papastathopoulos)都被证明是合算的买卖，同时他还在寻找一切可能继续增强球队实力的球员。
 
(图)本赛季两队联赛首回合碰撞，拜仁笑到了最后
瓜迪奥拉的队伍依然像上赛季一样天赋异禀，但随着赛季推进，他们也存在逐渐走下坡路的可能，而且趋势可能越来越明显，而像克洛普这样真正的战术天才在迎回众多伤员后一定会比“体系教练”瓜迪奥拉更有价值。
 
