爆炸头丢了自己，红魔有些急 — 懂球帝
今年8月，埃弗顿中场费莱尼(Marouane Fellaini)以2750万英镑的身价加盟曼联，为红魔的夏季引援画上了一个并不完整的句号。如今3个多月的时间已经过去，让我们来共同回顾一下这个“爆炸头”究竟给老特拉福德的球迷们带来了什么。
 
类似于前段时间本网站的《论埃托奥(Samuel Eto'o)之于切尔西》，本文将从球队需求，个人表现等方面分析费莱尼的这次转会。
 
红魔选人：高标准，严要求
关于曼联中场究竟缺什么的争论已经持续了很长时间(至今仍是众人喋喋不休的话题)。当得知埃弗顿的全能中场费莱尼加盟球队时，许多曼联球迷心里都有了如释重负的感觉。但如今接近半个赛季已经过去，费莱尼在球队中的作用让人们越来越摸不着头脑。
边中结合是曼联最近几年来一贯坚持的比赛风格，前锋线上范佩西(Robin van Persie)与鲁尼(Wayne Rooney)在球队中的作用依旧不可取代，这也将意味着莫耶斯(David Moyes)的阵中仅有两个位置留给中前卫。
“隐身帝”卡里克(Michael Carrick)牢牢占据着首发中前卫的一个名额，这名32岁的英格兰中场俨然已经成为继鲁尼与范佩西之后球迷心中最信任的红魔队员。
达伦-弗莱彻(Darren Fletcher)如今刚刚战胜病魔，何时恢复至最佳状态还是未知数。在此之前，哈格里夫斯(Owen Hargreaves)也曾短暂为红魔效力，但过多的伤病让他早早地脱下了红魔战袍。至于菲尔-琼斯(Phil Jones)，这名后卫出身的90后小将似乎更擅于完成他的本职工作，而非与卡里克形成中场二人组。
目前舆论普遍认为，曼联需要一名强力，可靠的断球机器来增强球队中场厚度。曼城的费尔南迪尼奥(Fernandinho)，热刺中场保利尼奥(Paulinho)甚至本赛季回归阿森纳的后腰弗拉米尼(Mathieu Flamini)都是这一位置的佼佼者。看着竞争对手们不断招兵买马，曼联的心中别有一番滋味在心头。
早在2012年3月，Bleacher Report记者蒋重阳(Allan Jiang)就曾提到,如果当时卡普埃(Etienne Capoue)或姆维拉(Yann M’Vila)其中一人可以投奔弗爵爷帐下，红魔大业指日可待。
另一位著名评论家阿兰-汉森(Alan Hansen)则有不同意见。他始终认为，曼联更需要一名活力十足的创造者来激发全队达到“魔高一丈”的效果。
之前多次与曼联联系在一起的法布雷加斯(Cesc Fabregas)与蒂亚戈(Thiago Alcantara)或许也证实了汉森的这一观点。当吉格斯(Ryan Giggs)与斯科尔斯(Paul Scholes)的名字渐渐淡出人们视线时，曼联的确需要仔细挑选好继承者们。
多特蒙德的中场球员京多安(Ilkay Gundogan)看起来也是一个不错的选择，更倾向于防守的京多安可以很好地与卡里克相得益彰，发挥1+1＞2的效果。克莱维利(Tom Cleverley)是一名拼劲十足的队员，但他似乎总是无法将力气使在刀刃上。更多时间，我们只是看到他像无头苍蝇一般疲于奔跑。曼联中场的幸福，他并给不了。
其它媒体例如《每日邮报》与《whatculture!》之前也都曾指出曼联需要一名世界级的中场球员以进行可持续发展。包括法布雷加斯与阿森纳新宠厄齐尔(Mesut Ozil)等明星球员都被认为是老特拉福德球场的“新欢”。
然而现实与理想始终存在着差距，众多红魔球迷们如今只能希望费莱尼尽快适应球队打法，找回在埃弗顿队一夫当关，万夫莫开的感觉。
不得不说，曼联今夏的引援确实显得有些雷声大雨点小。引进费莱尼之前，球队更多的转会新闻被扣上了“最已传”的帽子。之前传得沸沸扬扬的蒂亚戈最终联手德甲巨人拜仁慕尼黑，而皇家马德里左后卫科恩特朗(Fabio Coentrao)的租借失败更为曼联的夏季引援工作拿不出手。相反，球队核心鲁尼还险些被竞争对手切尔西挖走，至今小胖的续约问题仍然笼罩在一层迷雾之中。
即使是签约费莱尼也不少一帆风顺的。由于涉及到球员合同等多重原因，曼联又花去400万英镑的冤枉钱才终于将比利时中场当安慰奖一般带至老特拉福德。
红魔在经历过一系列的人员调整后表现得有些筋脉堵塞。作为弗格森钦点的继承者，同为苏格兰人的莫耶斯肩扛为红魔重新把脉的重任。是沿着过去的阵容继续发展下去还是重新洗牌？莫耶斯心中两个小人的斗争从未停止。
最为莫耶斯上任以来的唯一引援，身价不菲，且与莫耶斯共事多年的费莱尼自然受到众多球迷的热烈关注。在绝大多数人看来，加盟顶级豪门的费莱尼注定将在恩师手下大放异彩，为莫帅争光。
 
梦剧场之旅：美好的期待
在费莱尼确认加盟曼联之前，莫耶斯一直这样评价他的爱徒：“他那强健的体格与爆炸式的思维可以给我们带来许多不一样的东西。脚下技术出色的同时，身高更是费莱尼得天独厚的优势。毫无疑问，他是我中前卫的不二人选。”
莫耶斯承认，从曼联的现状来看，球队正是需要一名费莱尼这样争得了高球，玩得了传递的中场多面手。
几天之后，费莱尼也在曼联的第一次新闻发布会中讲道：“我希望成为罗伊-基恩(Roy Keane)那样的球员。为此，我将全力以赴。”不难看出，信心满满的比利时人打算在此成就一番大事业。
拥有194cm身高的费莱尼并不像电线杆一般呆若木鸡，良好的身体素质让他更多时间以一名冲击力十足的破坏者身份存在于球场上。不过话又说回来，这与费莱尼在埃弗顿所处的场上位置有着很大关系。尾随在前锋之后，身披蓝色球衣的费莱尼常常有机会威胁到对方球门。
在防守方面，费莱尼巨大的身躯与超强的身体素质也让他成为球队的第一道防线。面对如此一个面目狰狞的庞然大物，相信每一名对手心中都会畏惧三分。
尽管许多人认为费莱尼更应在曼联扮演中场屏障的角色，但从爆炸头过去几个赛季的发挥来看，前腰位置才是他的真爱。这一现状也让费莱尼真切地感受到了进退两难的处境。
经过近几个赛季的锤炼，位置不断后撤的鲁小胖似乎正在从一名前锋演变成为统领全局的节奏大师。此时，日本球星香川真司(Shinji Kagawa)的存在也让费莱尼的前腰梦变得扑朔迷离。
或许当时曼联队正是看中了费莱尼优秀的身体素质才决定将他花重金买下，并进一步打造成为优秀的后腰。但红魔并未考虑，费莱尼的进攻天赋也可能因此而荒废。
虽然费莱尼与卡里克还没有达到心有灵犀的默契程度，但两个响当当的名字结合在一起足以对其它英超球队造成极大的威胁。
我们不妨静下心来仔细思考一番，如果曼联只是需要一份霸气十足的中场球员名单，真的有必要花费2750万英镑的高价引进费莱尼么？
 
魔之初体验：仍需努力
对于期待满满的红魔球迷而言，费莱尼这几个月的表现很难让他们心悦诚服。煞费苦心，以重金寻来的“重磅炸弹”始终无法爆出成效，曼联俱乐部也感到压力山大。
至少从目前来看，我们还无法从比利时人的身上看到丝毫基恩的影子。如今的费莱尼看上去更像是一头困兽，不知何去何从。
尤其是对阵曼城的德比大战中，费莱尼在整场比赛都显得无所事事，彻底迷失在伊蒂哈德球场。同皇家社会的欧冠联赛中，比利时人则显得有些过于亢奋，2张黄牌成为他当场比赛的最大收获。几周前球队在客场被卡迪夫城2-2逼平，费莱尼场上的表现也被许多球迷所诟病。
据《镜报》记者麦克唐纳(David McDonnell)透露，莫耶斯已经要求费莱尼回归原本的前腰位置，以便发挥他的最大能量。话虽如此，鲁尼在前腰位置上已经发挥得如鱼得水，再将费莱尼安排至前腰恐怕有画龙点睛之效。摇摆不定的费莱尼着实给恩师出了道大难题。
数据统计方面，费莱尼的成绩单也不容乐观。尽管费莱尼本赛季传球成功率高达88.5%，抢断成功率也有惊人的86%，但14次出场，进球与助攻方面颗粒无收的尴尬恐怕让人难以买账。
现在下结论或许还为时过早，但费莱尼看起来并不是红魔需要的创造性天才抑或钢铁后腰。把擅长攻城拔寨的费莱尼拉去做防守的苦差事，曼联的决策还需时间的检验。
看着球队夏季引援的巨星目标一个个擦肩而过，曼联球迷们对埃弗顿出身的费莱尼并不是十分感冒。对他个人而言，如今的最大任务就是证明自己有足够的实力成为队内中流砥柱。路漫漫其修远兮，费莱尼还要继续努力。
当然，也有少数人仍然坚定不移地相信费莱尼与世界级中场仅有一步之遥。从目前在曼联的表现来看，相信很多人都对这一点表示难以信服。
如今费莱尼手腕受伤，利用养伤期间他也该认真考虑一下如何改头换面，重新做魔了。
与球队短时间形成无缝连接的构想固然美好，但费莱尼能否真正抓住这为数不多的救命稻草？许多人的心里都画着大大的问号。更有传言讲到，郁郁不得志的费莱尼将有可能面临清洗。
能否化迷茫为力量是费莱尼改善队内处境的关键。短时间的失意或许更能激发这名比利时中场的斗志。我相信，费莱尼的红魔之旅会越走越畅通。
复出之后的费莱尼可能会刻意寻找昔日在埃弗顿的感觉，做一名球队中前场的“巨无霸”。如果能在防守端表现得更稳重一些，他将有足够的说服力去踏碎“高价低能”的标签。
