传：马竞相中瓦尔布埃纳 — 懂球帝
据法国媒体爆料，西甲劲旅马德里竞技队盯上了现效力于马赛队的中场球员瓦尔布埃纳(Mathieu Valbuena)，希望在冬季转会期将他带到卡尔德隆球场。
 
本赛季到目前为止，马竞在西甲联赛，欧冠联赛和国王杯的比赛中均表现出色。但据法国媒体表示，马竞主帅西蒙尼(Simeone)仍想在冬季转会期购买球员以加强球队的板凳深度，此番瓦尔布埃纳进入了床单军团的收购名单也不足为奇。
现年29岁的法国人瓦尔布埃纳以速度快出名，本赛季在联赛和欧冠赛场上他的表现很出色，同样在法国国家队他也有一席之地，如此看来他的加盟将会对马竞阵容是一个不错的补充。
但目前马竞的情况比较复杂，就目前球队的阵容来看，如果想要有新援加盟，那么必须有球员离队。据媒体报道，球队小将巴普蒂斯唐(Leo Baptistao)可能会在冬季转会期加盟西甲球队巴列卡诺。如果这桩交易完成，那么瓦尔布埃纳就可以以1000万欧元或者1200万欧元的价格加盟马竞。
同样，另一名法国人古尔库夫(Yoann Gourcuff)近期也与马竞传出了绯闻。但媒体称床单军团不太可能支付他高额的工资，但冬季转会窗会发生什么，一切还不得而知。
