伊布：说我傲慢？无稽之谈 — 懂球帝
对外界关于自己傲慢自大、目空一切的说法，伊布(Zlatan Ibrahimovic)予以了驳斥。他说自己就像一坛老酒，随着时间的延长而变得更好。
 
巴黎圣日耳曼前锋伊布拉希莫维奇坚称他不是自满的人，那些关于他自我意识太强的说法是错误的。
32岁的瑞典人上赛季34场比赛打入30球，帮助球队获得法甲联赛冠军。这使得他获得的奖杯总数增加到20个。转会巴黎之前，他曾先后效力于阿贾克斯，尤文图斯，国际米兰，巴塞罗那和AC米兰。
本赛季他出场23次，打入22球，他认为媒体夸大了他自信的天性，表示并不在意外界的评论。
他向记者这样说：“我记得职业生涯初期，就有人说我骄傲自满，但我知道，如果我骄傲自满的话，我就不会获得20个冠军。这些都是媒体虚构出来的，我不得不忍受。”
“我尊重每一个人，尤其是足球运动员，因为我也是个球员。媒体怎么说怎么做是他们的事。”
过去的一年半，伊布在俱乐部和国家队都有许多精彩进球，这使他不断登上媒体头条。他说自己就像一坛酒，随着年龄的增长而变得更好。
“我觉得我像一坛酒，放的时间越长酒就越好，因此我年龄不断增长，我也变得更好。”
伊布将在周日主场对阵里尔的联赛中重回赛场。
