范加尔：我帮小猪找到他的位置 — 懂球帝
前拜仁主教练范加尔(Louis van Gaal)接受采访时表示，他帮助施魏因斯泰格(Batian Schweinsteiger)和阿拉巴(David Alaba)找到了他们正确的位置。
 
尽管已经离开了球队两年，但现在这支拜仁队中，依然能够找到很多范加尔的影子。他奠定了现在这支拜仁成功的基础。现任荷兰国家队教头给这支“三冠王”刻下了自己的烙印。尽管被最终被拜仁俱乐部解雇，在接受国际足联采访时，范加尔还是非常乐意回顾自己在拜仁的经历。
“当我看到我的球员在巴萨和拜仁的表现，我非常高兴和自豪。”荷兰人表示。将阿拉巴改造成边后卫和将小猪转变成后腰是范加尔的得意之作。“我和阿拉巴谈过他的位置问题。他本来不想踢左后卫的，但我最终说服他那样做了，因为球队需要他。看看他现在踢什么位置？仍然是左后卫！”62岁的荷兰人得意地说。
而让小猪踢中场中路也是范加尔的主意。“我对施魏因斯泰格说，我认为，你必须踢中路。我觉得他不适合踢左中场。而现在瓜迪奥拉(Pep Guardiola)仍然让他打6号位。”
除了阿拉巴，范加尔还发掘了穆勒(Thomas Müller)和巴德斯图贝尔(Holger Badstuber)两位年轻球员。对此，荷兰人要感谢拜仁二队教练格兰特(Hermann Gerland)。“我问他，哪些年轻球员可以培养。他告诉我：‘穆勒、巴德斯图贝尔、阿拉巴，这就是你要的人。’于是我把他们提拔到了一线队，并仔细观察了他们。”
范加尔还谈到了现任拜仁主帅瓜迪奥拉，早在范加尔执教巴萨时，他就将球队的队长袖标给了当时还是球员的瓜迪奥拉。“我对他说，你对比赛的见解和我完全一致，因此我选你当球队的队长。”在当时，范加尔更换球队队长的做法引起了不小的争议，不过现在事实证明了他的明智。“他后来的成就，大家都有目共睹了。”范加尔说。
 
