解读：苏神续约背后的三大看点 — 懂球帝
尽管之前曾在公开场合宣称自己想要离开利物浦，但是本赛季球队优异的表现还是促使苏亚雷斯(Luis Suarez)在本轮联赛到来之前和红军完成了续约。
 
虽然官方没有透露合同的具体细节，但是据媒体报道,这次续约苏亚雷斯将有可能一直为红军效力到2018年。这也就意味着今年才26岁的乌拉圭人愿意将自己职业生涯的巅峰时期都献给利物浦。
这是一个值得俱乐部上下所有人都感到满意的决定。今夏由于围绕这位利物浦头号球星的转会传闻不断传出，球队从教练组到高层都备受压力。好在本赛季至今红军出色的战绩打动了乌拉圭人，留下这名天赋迥异的顶级射手对于未来球队的复兴有着举足轻重的作用。
但是冷静下来我们不难发现，这次续约只能表明在当下的情况下双方有继续合作的意愿。而未来一旦球队成绩出现下滑或者球员自己状态持续低迷，那么双方关系还能否像现在这样互相信任就很难说了。毕竟在当今足坛，没有永恒不变的事情。
聚光灯下的苏神
“让我们干杯庆祝吧，再也没有关于苏亚雷斯转会的闹剧了。”利物浦主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)在晚些时候的新闻发布会上这样开玩笑说。对于他而言这是一份不错的圣诞礼物，至少目前他不用再为前锋人选而担忧了。但是不能忽视的一点是，即使苏亚雷斯完成了新合同的签约，未来关于乌拉圭人的转会新闻并不会就此停歇。毕竟本赛季完美的个人表演已经让他成为了欧洲各大豪门眼中的香饽饽。
在过去三个月中，人们都将注意力集中到了苏亚雷斯的场上表现中去，这是一个不错的现象。自从结束禁赛复出以后，乌拉圭人在11场比赛里打进了17个进球，目前位居联赛射手榜首位，领先身后的阿圭罗(Kun Aguero)四球，赢得最后的金靴甚至是年度最佳球员似乎已经没有了悬念。而就在本周早些时候，苏亚雷斯已经获得了由英格兰球迷协会评选出的年度最佳球员奖项。
不过从俱乐部角度考虑，续约苏亚雷斯并非就是万事大吉。此前罗杰斯在接受采访被问及利物浦是否有机会最终夺冠时，他也并没有将进攻球员的发挥作为最重要的参考依据，而是强调防守的任务更加重要。
如此谨慎是有道理的。虽然本赛季苏亚雷斯和斯图里奇(Danny Sturridge)在进攻端的发挥都异常抢眼，但是红军并没有曼城、阿森纳以及切尔西那样的板凳厚度。目前为止曼联和热刺的低迷给了他们提升排名的机会，力争前四将是更为务实的目标。
本轮他们就将面对卡迪夫城的挑战，而另一边领头羊阿森纳将迎战蓝军切尔西。最理想的情况下红军有望时隔两个月再度登上积分榜头名的宝座，而能否如愿一定程度上还要取决于苏亚雷斯的表现如何。
续约是否真的留住了苏神？
我们可以看到，此前苏亚雷斯的合同期限是到2016年，但是今夏他就曾想过离开俱乐部，因此本次续约并非意味着2018年以前他就不会再次萌生离去的念头。想要真正留住龅牙苏的心，除了工资上的涨幅，球队成绩的保证也是重中之重。
因为苏亚雷斯除了射术精湛，还有一点深受教练们的喜爱，那就是他对于胜利的渴望。
前利物浦的运动理疗师达伦-伯吉斯(Darren Burgess)在回忆与这位乌拉圭射手共事时谈到了这么一段往事，他说：“苏亚雷斯总是会接受一些特殊的治疗，因为他比其他球员都要来得更为努力。有一次他受伤后没有经过我的同意就参加了训练，我当时非常愤怒的看着他。结果他只做了一个手势，意思是当我来到球场就要竭尽全力。”
很显然乌拉圭人不喜欢成为输家，他渴望更多的胜利和荣誉。这对于利物浦而言是一把双刃剑。现在这点在发挥它的正面作用，而一旦红军的成绩再次陷入几年前的低迷，他们就将很难留下这位顶级的射手。
因此利物浦必须保证能够获得下赛季欧冠的参赛资格，否则这份新合同的意义也许仅仅在于日后出售乌拉圭人时，红军方面能够多一个提高报价的筹码而已。
一个救赎的机会
愿意在这个时候签下新的合同，除了看到红军正在慢慢复兴之外，还有一个很大的原因就是乌拉圭人想要给自己一个救赎的机会，并且报答俱乐部这些年来对他的帮助。
在先后经历了和埃弗拉(Patrice Evra)的种族歧视以及伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)的咬人事件之后，苏亚雷斯在媒体和球迷眼中已经成为了一个不折不扣的恶人。铺天盖地的质疑让他一度陷入了职业生涯的低谷，好在俱乐部的力挺加上红军球迷的鼓励帮助龅牙苏走出了阴影。
在上周对阵热刺的比赛里，由于杰拉德(Steven Gerrard)的受伤，罗杰斯将队长一职交给了苏亚雷斯。对此这位红军主帅补充道：“做这个决定我并没有犹豫半秒钟。”可见现在他在球队中的地位早已不再是当年那个不懂事的孩子了，队友们都愿意去相信他。
现在苏亚雷斯要证明他真的已经长大了，变成熟了。如果他真能帮助球队获得自1990年以来的第一个联赛冠军，那么他将成为安菲尔德球迷长久歌颂的英雄。能否实现这一梦想，我们拭目以待。
