当英伦球迷爱上德甲① — 懂球帝
“你为什么不离开这里去看看其他地方的运动呢？”
 
事情发生在2011年9月，这个建议一直萦绕在我的脑子里，特别是女朋友希望我能够走出屋子到处走走。她的鼓励得到了我的孪生兄弟的响应，而且我也想找事情做消磨年假，正所谓不休白不休，过了这村没这店。
我不是个爱挑剔的人，因此很高兴的接受了她的建议。于是，一次关于足球的旅行被提上了日程。
动身前对目的地的选择可谓是五花八门混乱不堪，从简单的在英格兰游历一圈到去欧洲最遥远的地方我们都经过了认真的讨论。最终我们选择了一个折中的办法，经过研究各种地图和赛程表后，我们将此行的目的地定在了德国。
现在看来这个决定是一个戏剧性转变的催化剂。两个40岁左右的伦敦人逐渐将他们的注意力从国内联赛转移出来，虽然他们从小就深爱这里的比赛但现在他们逐渐失去了对它们的兴趣。我们不是宗教信徒，但我们的心之所向是德甲比赛。
德国足球在我们很小的时候就走入了英国人的视线。在1978-79赛季，诺丁汉森林队在半决赛中4-3淘汰科隆，又过了一年，又是诺丁汉森林在决赛中1-0击败汉堡获得冠军。从那以后我们就被德甲的攻势足球所吸引，很多球迷朋友们都会把它们和通常所说的迷人的联赛区别开来。
2011年圣诞节前的旅行很大程度上是一次发现之旅。我们对于场馆的了解还是基于2006年世界杯的模糊记忆，对球员的熟悉程度也仅仅局限于参加冠军杯的常客们，对地理环境的认识也还是停留在80年代中期去德国山林地区的家庭旅行上。
第一次旅行太幸运了，我们偶然发现在人口富饶的北莱茵-威斯特法伦州八天之内有6场比赛。初步计划制定好后我们开始着手准备工作分头行动，我负责酒店和球票，哥哥去订机票和火车票。
德国国内的安排多亏了德铁路网网站，你可以提前预定所有的车票。在网上购买球票是个艰苦的过程，事后证明我应该径直去各个俱乐部的官网。直到一个星期后，一个航空信封送到了我的手上，我知道自己的耐心没有白费。
此次行程我们造访了门兴格拉德巴赫、科隆、多特蒙德、沙尔克04、美因茨和勒沃库森。我们兄弟二人在过去的三十多年看了无数英格兰足球，但在德国比赛日的经历为我们打开了另一番天地。
我们首先感觉到不同的是支持者的类型和他们乐观的思维方式。大多数观众会在开赛两个小时前就来到球场，喝喝啤酒吃吃香肠，悠哉的等待着开球时间。不仅是观众的年龄范围比英超范围更广，就连男性与女性的比例也更平均。更惊奇的是，主客场球迷可以很高兴的在一起，没有一丝不安和暗潮涌动。他们来到这里的原因只有一个，那就是无条件为自己的球队呐喊助威，而且无论比赛结果如何，他们都能乐在其中。
赛前以全场歌唱颂歌以及挥舞围巾为主，这为接下来的比赛完美的烘托出了气氛。整场比赛整齐划一的呐喊助威声在90分钟内从不停歇，这种充满活力的场景让每场比赛都永生难忘。当终场哨响起的那一刻，所有的队员都会将头立刻转向球迷们，或是庆祝或是安慰，这就是球员与球迷间建立的结实的纽带。
此行的亮点无疑是在威斯特法伦球场的多特蒙德与奥林匹亚科斯的欧冠小组赛。“黄色围墙”的建立好像破坏了欧足联的座位规定，但比赛本身从开始到结束都相当的精彩。在美因茨的比赛中，我们花了10欧元以便可以站在球门后近距离的观看进球，虽然因为语言障碍我们无法融入球迷的加油声中，但这并不妨碍我们沉醉于这精彩的比赛。
此次旅行唯一不满的是对于停留城市的选择，我们很快意识到在盖尔森基兴消磨时光是很困难的，然而在多特蒙德简直就是灾难。
除了观看比赛，我们一有机会就在附近寻找啤酒，或者是当地的炸猪排以及水煮咸猪手 。
以上就是我们首次游历德国的全部感受，我们兄弟二人都开始希望再来一次，到时候我们将从电视上的一周大事中获得更多的知识。我们还想再看汉诺威、沃尔夫斯堡、不莱梅、汉堡、圣保利和杜塞尔多夫的比赛，并跟新爱上的联赛巩固感情。
到2013年，我们将会在卫星电视上每周看四场德甲比赛，这比英超比赛都多。但我们对于比赛的需求还有很多，并决定去南部看看，所以当我们把行程定在十月中旬时，都不由自主的高兴起来，我们的心愿终于达成了。
这将会是我们最伟大的计划，在10天内看8场比赛，包括德甲、德乙和德国杯的比赛。
我们返回伦敦的航班定在11月末，并且对下一次的到来已经迫不及待了……
