杯赛高歌猛进，联赛也得跟上啊 — 懂球帝
又一场杯赛胜利。在疾风骤雨的情况下一场杯赛胜利些许缓解了曼联的压力。球员都觉得联赛杯是鸡肋，周三晚上的不列颠尼亚球场风雨交加，冰雹很烦人。但是曼联球员还是完成了既定目标，赢下了比赛闯进了联赛杯半决赛。这场0-2的比赛是弗莱彻复出的第二战，他替补上场的时候赢得了球迷暴雨般的掌声。
 
从目前的情况来看，曼联正在慢慢找回感觉，欧冠联赛进入了淘汰赛，同时抽到了上上签，预计可以走得比较远。联赛杯上又打进4强，半决赛的对手是状态不好的黑猫桑德兰，温布利决赛的大门已经向红魔敞开。然而不得不提的是，曼联在联赛积分榜上仅屈居第8，16轮比赛只拿到25个积分，红魔输掉了5场比赛，同时梦剧场也三次沦陷。这确实有些耐人寻味，红魔难道是杯赛龙，联赛虫么？
联赛赛程过半，红魔迟迟找不到最好的状态，就像曼联在欧冠小组赛收官阶段对阵顿涅茨克矿工一样。曼联在本方半场拼命倒脚，也不准备前压。莫耶斯(David Moyes)却一点都不着急，我很想知道他在中场训话的时候都说了些什么。无论如何，下半场阿什利-扬(Ashley Young)虽然改变了踢法，但是下半场没多久就被换下，杨教授在梦剧场的日子恐怕要开始倒数了。
让我们把视线倒回12月初，曼联对阵埃弗顿的上半场踢得还算中规中矩。鲁尼(Rooney)让霍华德(Howard)高接低挡，做出了几个漂亮的扑救。下半场，红魔的表现只有零星闪光，最终被太妃糖拿走三分。接下来对阵纽卡斯尔的比赛简直就是灾难，同样糟糕的表现，同样让对手拿走了宝贵的三分。
把时间再往前推，10月份，曼联在联赛中对阵斯托克城，小豌豆埃尔南德斯(Javier Hernandez)帮助红魔3-2涉险过关。马克-休斯( Mark Hughes)的球队两次领先，曼联都顽强得把比分扳平。如果你们还没有回过味来，我再强调一次，红魔在老特拉福德两次落后于斯托克城！不要忘了，斯托克城那场比赛机会很多，本应该一鼓作气战胜红魔，不过上半场红魔门将完成了两次世界级扑救，挽救了曼联。最终红魔虽然如愿拿下3分，但这场比赛可没什么值得骄傲的。我把这次比赛单拿出来是有原因的，联赛中主场尚且艰难取胜，杯赛里客场面对同样对手反而赢得很轻松。这就是红魔杯赛和联赛之间的差别。
作为一位红魔拥趸，我非常认可红魔在杯赛上的表现，但是不得不指出，曼联非常需要在英超联赛中取得连胜，这样才能保证不被争冠集团甩开距离。欧冠中红魔打得很好，最后三场比赛全部取胜，并且不失一球。球迷们欣喜地发现几个老面孔，维尔贝克(Welbeck)，克莱维利(Cleverley)和阿什利-杨都找到了进球的感觉。说到今年红魔球迷的新年愿望，应该是希望曼联能在联赛积分榜上有个更好的位置吧。
