变身好教练，跟上时代很重要 — 懂球帝
一直以来，史蒂夫-布鲁斯(Steve  Bruce)都被足球圈人士视为一个古板的教练，但随着他不断创新战术并且给英超赛场带来非常有趣的新援，笔者觉得他现在简直就是时髦的代言词，希望他能继续坚持。52岁的史蒂夫-布鲁斯是英格兰足坛的老熟人，在15年的教练生涯中他辗转过7家不同的俱乐部。跟泽曼(Zdenek  Zeman)、贝尔萨(Marcelo Bielsa)以及克洛普(Jurgen  Klopp)这些以标新立异或是独特的比赛、执教风格著称的主帅不同，布鲁斯的事迹不会被拿到教练课程中去讨论，但赫尔城发生的故事实在很不一样，如今的布鲁斯称得上是个“Hipster”。
 
(图)如今的布鲁斯(中)比肩贝尔萨(左)和泽曼(右)
“The urban dictionary”(注：一个专供网友来发表对一些特殊单词或短语的解释的网站，时常有精辟释义)对“Hipster”(追求时髦者)的定义是：拒绝主流文化的独立思想家。
去年夏天低调入主老虎城的布鲁斯已经证明了自己在这方面当之无愧。这并不是单指布鲁斯挑战传统观念引进自己的儿子，而是他敢于给自己的儿子委以重任。对阵利物浦时，他大胆地将盯防苏亚雷斯(Luis Suarez)的重任交给小布鲁斯(Alex  Bruce)。要知道，在对阵赫尔城前，乌拉圭人4场比赛进了6球；对阵赫尔城后，乌拉圭人直接3场8球。然而，比赛结果是赫尔城主场3:1击退红军。上周末赫尔城与斯托克城互交白卷，史蒂夫-布鲁斯摆出三中卫阵型，居中的正是自己的儿子小布鲁斯。好吧，真正的“Hipster”都知道自己在干什么，他准确地预料到陶工的战术并恰好克制了对手。
 
(图)史蒂夫-布鲁斯的儿子Alex Bruce
各种战术的灵活运用是如今史蒂夫-布鲁斯给人留下的最深刻的印象。一段时间以来，英格兰的大小球会基本都一成不变地用4-4-2或是4-2-3-1阵型，变换阵型从而以弱胜强的例子通常也只被归咎于强队的偶尔走神或是梦游。罗伯托-马丁内斯(Roberto   Martinez)执教维冈时玩三后卫阵型更多的还是给人们带来了新奇感，并未有什么变革。以前布鲁斯可能还没发觉媒体会把他拿来跟自己的继任者罗伯托- 马丁内斯(现任埃弗顿主帅)如此频繁地相提并论，两人如今都在战术变化方面独树一帜。不过，布鲁斯带领维冈在2008-2009赛季(他执教的唯一一个完整赛季)获得了第11名；而西班牙人执掌维冈四年，最高才排到第15位。
事实上，赫尔城上赛季征战英冠联赛拿到亚军很多时候都是靠着灵活的变阵。 去年英冠排名前12的球队中，赫尔城进球数最少，但布鲁斯找到了另外的办法来最大限度地抢分，跳出俗套四后卫阵型的老虎城时常能智取对手，三中卫即使面对对手两个前锋也能巍然不动，虽然失球52个并不少(丢球数在英冠22队中排名第4)，但去年他们有多达8场1:0的小胜，非常实惠。
当然，对于布鲁斯真正的考验是如何在4-2-3-1横行的英超联赛站稳脚跟。关键的是，他展示了自己愿意去改变的决心，敢于有所不同。赛季揭幕战对垒穆里尼奥 (Jose  Mourinho)的切尔西，布鲁斯并没有沿用英冠时期的三后卫阵型，面对媒体的质疑，他回应道：“我们去年主打三后卫阵型取得了成功，人们可能会质疑我 们为什么第一场就变成了四后卫，但实际上英超很少有球队打双前锋，这就是我们面对的现状。因此我们就改用4-3-3。”
   
(图)12月1日，赫尔城主场力克利物浦
尽管切尔西如愿取得了开门红，但赫尔城的表现也可圈可点。赛季至今，赫尔城只输给了曼城、托特纳姆热刺和埃弗顿。灵活多变是赫尔城保持足够竞争力的关键，他们的第一场胜利赢下诺维奇时用的是4-5-1阵型，随后攻克圣詹姆斯公园球场则打得4-4-2，而本月初爆冷拿下利物浦时，他们踢的是以前熟悉的三后卫阵型，结果成功地让红军缴枪。
“他(布鲁斯)发现3-5-2很适合球队，这样的阵型可能很多教练都不敢尝试，但布鲁斯非常勇敢。”赫尔城前锋阿卢科(Sone  Aluko)说道，“即使有批评声，但他依然坚持了下来。如果球员们对这样的战术没有信心，我们就不可能取得那样的成就。他让我们相信这样的战术安排可以为我们赢得比赛。 ”
阿卢科2012年夏天自由加盟赫尔城，上赛季在英冠联赛出场23次打入8球，24岁的他能够胜任多个位置。这正是布鲁斯用人的一大特点，他更偏爱多才多艺、能够适应多个位置的球员。洪都拉斯国脚菲格罗亚(Maynor  Figueroa)在左边后卫和左中卫位置上都能游刃有余，这位布鲁斯的昔日爱将用自己的表现回报了布鲁斯的信任(2008年正是布鲁斯将他从洪都拉斯带到了维冈)。
同样的例子还有菲格罗亚的国家队队友帕拉西奥斯(Wilson Palacios)以及哥伦比亚国脚罗达莱加(Hugo Rodallega)，两人都是布鲁斯当年在维冈时从美洲淘来的宝贝。
 
(图)科特迪瓦人萨鲍看起来是笔超值的买卖
成功的故事在赫尔城继续上演，今年夏天，球队花费180万英镑从法甲伊维恩队挖来的科特迪瓦前锋萨鲍(Yannick  Sagbo)就是明证，25岁的萨鲍虽然进球能力并不出众，但他在前场的牵制能力和桥头堡作用极为明显。另外，从热刺租借来的本土中场利弗莫尔(Jake  Livermore)也是笔超值的交易。
从国外花钱买人，从国内球队租借那些希望重新证明自己的球员，下面提到的一组选手可能更加有趣。柯蒂斯-戴维斯(Curtis  Davies)曾经身价达到800万英镑，却迷失在维拉公园球场，是布鲁斯让戴维斯重焕生机，媒体甚至呼吁三狮军团重新征召这位28岁的本土中卫。类似的情况还有赫德尔斯通(Tom  Huddlestone)，作为赫尔城历史上最贵的引援，赫德尔斯通一直都由于速度慢而被诟病，但他的传球和视野却能成为任何球队的宝贵财富。天赋秉异的赫德尔斯通需要的只是一个适合他发挥的体系，在赫尔城布鲁斯给予他充分的发挥空间和战术自由。
 
(图)赫德尔斯通是如今赫尔城的核心球员 
很多人仍然在用过去的眼光看待布鲁斯，这样一位善于战术创新、在转会市场时有富有想象力操作且愿意给麾下的球员们更多的自由的主帅，你的确需要换个角度去重新审视他了。
