传：迪福明年1月转战大联盟 — 懂球帝
据《镜报》透露，托特纳姆热刺前锋迪福（Jermain Defoe）有可能在明年1月份转会窗开启后加盟大联盟球队多伦多FC。据悉，多伦多方面给迪福开出了一份为期4年、周薪达到9万英镑的合同，一旦转会成功，31岁的迪福很有可能在大联盟结束自己的职业生涯。
 
目前在热刺阵中，索尔达多（Roberto Soldado）是维拉斯-博阿斯（Andre Villas-Boas）的首选，而随着之前被弃用的阿德巴约（Emmanuel Adebayor）的复出，迪福在一线队的位置更为尴尬，只能在欧联杯中寻求出场机会。去年夏天，就曾传出昔日恩师雷德克纳普（Harry Redknapp）执教的女王公园巡游者有意英格兰国脚，但转会未能成行。现在这支热刺攻击力匮乏，球队势必会在明年1月的转会市场寻求新的目标，此前就曾传出皇马前锋莫拉塔（Alvaro Morata）可能加盟的消息，这也势必会加大迪福的离队可能。
值得注意的是，多伦多FC的现任主帅是新西兰人尼尔森（Ryan Nelsen），他曾于2012年效力热刺半个赛季，与迪福是队友。此外，曾在英超赛场征战的厄恩肖（Robert Earnshaw）、考德维尔（Steven Caldwell）目前也都在多伦多FC效力，对于迪福来说也都不陌生。
