比起前锋，更应为组织核心点赞 — 懂球帝
英超的精彩之处在于这个联赛里的球队拥有许多世界顶级的射手，他们能够打进很多匪夷所思的进球，让球迷们大呼过瘾。但是别忘了在前锋身后还有很多组织核心的表现同样令人赏心悦目。
 
下面我们就来盘点一下英超联赛里的五大组织核心。
5 沃尔科特(Theo Walcott)
 
在这里看到沃尔科特的名字是不是有些惊讶？一般而言我们都会认为英格兰人是一名纯正的边锋球员，速度是他赖以成名的一大特点，也许突入禁区完成射门也是他喜欢的进攻方式之一，但就是怎么也不会把他和组织核心联系到一起去。
但数据显示他是阿森纳前场不可或缺的进攻球员之一。在总共为枪手出战的124场联赛中，小老虎一共打进了42球，同时还有54次的助攻。这样的进攻效率一定可以位列所有英格兰球员的前列。
虽然数字并不能代表一切，但至少可以证明英格兰边锋在进攻中发挥的作用并不比枪手其他中场球员来的差。
沃尔科特可能不是世界上最有天赋的球员，他的踢球方式也并不像很多中场大师一样让人赏心悦目。但是在中场球员扎堆的阿森纳队，能够拥有这样的进攻效率就足以证明他在前场的创造力非同一般。
4 鲁尼(Wayne Rooney)
 
这位英格兰头号球星的入选也许也会让人感到一些惊讶。但还是让我们先从数据上来看看鲁小胖在英超联赛的表现，291次首发出战打进157球，助攻数达到43次。仅从数字上而言，他的入选实至名归。
鲁尼在组织方面的能力可能没有他的射术来的那么有天赋，但是由于曼联中场在近几年尽显疲软，我们已经对于小胖回撤到中场的踢法司空见惯。而事实是他在这个原本不属于他的位置上踢得如鱼得水。强壮的身体，精准的传球，良好的意识都是他能够胜任组织核心的原因。
在上轮曼联对阵阿斯顿维拉的比赛中，我们甚至看到鲁尼频繁的回撤到后腰的位置上拿球。而他在场上展现出来的阅读比赛能力一点也不比正统后腰来的差，一脚脚精准的长传甚至让我们看到了红魔传奇斯科尔斯(Paul Scholes)的影子。
鲁尼本人曾经多次表示现在的自己更喜欢进球的感觉，但是几年以后随着年龄的增长自己也非常愿意后撤到中场来更多的帮助球队。所以我们有理由相信这位三狮军团的核心值得入选这份榜单。
3 阿扎尔(Eden Hazard)
 
阿扎尔是这份榜单上效力英超时间最短的球员，比利时人在2012年夏天才从法甲里尔转会到了切尔西队。
但是在短短两年不到的时间内，这位前法甲MVP已经在84场比赛里刷出了双20+的数据，其中进球21个，助攻26次。
毫无疑问他已经成为了英超最优秀的球员之一。才华横溢，天赋极佳的比利时人用表现彻底征服了斯坦福桥的球迷们。尤其是在本赛季蓝军锋线集体低迷的情况下，阿扎尔是穆里尼奥(Jose Mourinho)在进攻端无数不多值得信任的球员。
而这仅仅是个开始，年仅23岁的比利时人未来的前途不可限量。
2 大卫-席尔瓦(David Silva)
 
在谈及英超最好的前腰时，大卫-席尔瓦总不会被人遗忘。在阿布扎比财团入主曼城以后，相比起在前锋上陆续的砸下重金，2400万英镑从瓦伦西亚买下这位西班牙国脚绝对是球队所有引援中性价比最高的一笔。
作为蓝月亮的前场核心，席尔瓦在球队中的表现有目共睹。他虽然身材并不高大，但是娴熟的脚下技术和极强的阅读比赛能力正适合一贯讲究场面大开大合的英超联赛。
数据方面，在2010年夏天入主伊蒂哈德以来，大卫-席尔瓦一共为曼城出战111场联赛，24个进球加上多达52次的助攻让他当之无愧成为了球队的前场核心。
值得曼城球迷庆幸的是这位西班牙国脚的梦幻表现还在继续，本赛季由于一些伤病原因席尔瓦并没有做到全勤，但是8次首发4粒进球3次助攻的表现还是值得肯定。随着赛季的深入相信这位脚下充满魔幻力量的西班牙人还能给我们带来更多的惊喜。
1 马塔(Juan Mata)
 
不得不承认，马塔是一名完美的前场组织者，切尔西应该为他们能拥有这样的天才球员而感到庆幸。
他几乎在任何方面都做到了最好。灵动的跑位、精准的传球、开阔的视野，这些都帮助西班牙人能够通过一己之力盘活整个球队的前场。而需要他得分时，马塔所展现出来的敏锐的门前嗅觉和精湛的射门技术一点也不比一些正印前锋来的差。别忘了，他还有一脚如导弹般精准的任意球。
让我们用数据来证明他之所以能排名这个榜单的第一位并非浪得虚名。目前为止马塔一共为切尔西出战了133场比赛，这位集世界杯冠军、欧洲杯冠军、欧冠冠军为一身的西班牙国脚在这133场比赛里一共打进33球，助攻58次。这样的效率比起早一年登陆英超的大卫-席尔瓦还要更胜一筹。
可惜的是本赛季自从穆里尼奥回归蓝军以后，这位上赛季队内的最佳球员就迟迟得不到重用。世界杯已经近在眼前，我们不希望如此优秀的球员因为得不到充分的上场时间而耽误了他的世界杯之旅。
最后，我们来解释一下阿森纳的厄齐尔(Mesut Ozil)之所以没能入选本次榜单的原因。这纯粹是由于他来到英超的时间还太短，各方面数据都还没有太大的参考价值。
