阿莱格里：胜利证明球队实力 — 懂球帝
北京时间11月27日凌晨，欧冠小组赛H组展开第5轮比赛的角逐。在一场焦点战役中，AC米兰客场3-0完胜凯尔特人，取得本赛季在客场首场胜利。赛后，AC米兰主帅阿莱格里（Massimiliano Allegri）接受了ESPN的采访。
 
阿莱格里首先表扬了球队的发挥：“对我说，这是一个美妙的夜晚。特别是在上半场我们所展现出的精彩传球。”接着他补充到：“AC米兰上一次在格拉斯哥取得胜利已经是1969年的事情了，所以本场比赛我们以压倒性的优势赢得比赛势必有着深远影响。之前有很多人评论现在的AC米兰是一场灾难，这样的言论让我感到可笑。今天的球队和一个月前的那支AC米兰没有任何不同，我们是一支很棒的球队，有着自身的优势和不足。我们一直坚持着我们该做的事情。”
回到比赛本身，心情不错的阿莱格里兴致勃勃：“当我们取得1-0的优势之后，凯尔特人曾获得一个非常好的扳平比分的机会。但我们始终坚持自己的打法，并取得了第二粒进球。现在回头看几天前同热那亚的联赛，就机会而言，比分应该是我们3-0取胜而不是1-1。但这就是足球，有时候一个瞬间可以改变整场比赛，有时候一个瞬间能让你前功尽弃。运气，永远是足球运动的基本要素之一。”
随后，米兰门将阿比亚蒂（Christian Abbiati）在接受采访时坚信AC米兰依旧是欧洲最有竞争力的球队之一：“在经历了赛季初那段非常艰难的时光，本场比赛的胜利对球队而言是非凡的，（胜利）证明了我们是一支充满活力的球队。我们从开场就保持了足够的攻击力，能做到这点是非常难得的。未来还有很多比赛等着我们，但本场比赛的胜利对球队和那些一直不离不弃球迷来说是令人振奋的。当然，我还想把本场比赛的胜利献给我们的主席贝卢斯科尼先生。”
