皇马主席：我们没贷款买贝尔 — 懂球帝
皇马主席弗洛伦蒂诺(Florentino Perez)否认从西班牙Bankia银行贷款来买贝尔(Gareth Bale)。
  
威尔士边锋今年9月以1亿欧元的天价从热刺转会皇马，据媒体报道，皇马用来支付的转会费有一部分是从这个去年政府接管的银行付出的。但皇马主席严厉地否认了这个说法。
在面对记者采访时，他说，“我已经说过无数次了，我们同这家银行没有任何业务往来，我都厌恶再解释这个话题了。”
“足球圈的人都清楚实际情况，什么做了什么没做。Bankia银行并没有为贝尔的转会费买单，我们完全是用的自己的资金。俱乐部的财务状况在公众和股票所有者那里都有。现在，我可以明确地告诉大家，这家银行在贝尔转会上帮助我们这件事本身就是个谎言。皇马用来付贝尔的钱有很多来源，我对需要解释这件事情感到非常气愤。”
尽管弗洛伦蒂诺一直在否认这件事情，但对于涉嫌接收非法援助资金的事情，欧盟已经决定对皇马、巴萨、毕尔巴鄂竞技、瓦伦西亚、奥萨苏纳、埃尔切和大力神这7家俱乐部进行调查。弗洛伦蒂诺觉得这个做法是“一个反对西班牙足球的战役”。
另外，欧盟也想调查皇马体育城开发的事项。皇马在本世纪初卖掉市中心的训练中心扭亏为盈，皇马当时的卖价远超地皮的真实价格，有“官商勾结”之嫌。
皇马主席说：“关于我们体育城的开发，也早就遭到过指控和调查。他们试图中伤我们，但是最后什么也没有发生，他们没有得逞。”
