副刊：圣诞节？就当成万圣节吧 — 懂球帝
圣诞节快要到了，本赛季阿森纳队的战绩不错，人逢喜事精神爽的枪手们举办了一次复活节式的圣诞派对。
 
我们先来看一张合影！
 
张伯伦有一颗美式足球心。
 
小威胁扮演的蝙蝠侠，浅蓝色丝袜还蛮性感的……
 
吉布斯的造型似乎很有女人缘。
 
弗拉米尼自打回到阿森纳，感觉像吃了蘑菇的马里奥一样有活力。
 
默特萨克扮演的海盗。
 
科斯切尔尼和拉姆塞扮成了电影中的人物。
拉姆塞如果你扮成左边那样，小编我的文案会比较好写……
 
据说吉鲁的长相在西方审美中是男神的级别，男神这次慷慨地展示了他的“前凸后翘”以及狂放的中指。
 
厄齐尔你打扮成这么man的超人，那些昵称你为小媳妇的粉丝们知道吗？
 
本特纳一如既往的深不可测。
 
詹金森你打扮得这么正常怎么好意思来参加派对。
 
罗宾为何不与蝙蝠侠走在一起呢？
 
阿尔特塔打扮成帅气的佐罗。  
本周球星们在社交网络上都做了什么？

似乎在派对上还没玩够，阿森纳的球员又迫不及待地扮演起圣诞老人和小丑。不得不说卡索拉这慈祥的面相很适合扮成圣诞老人哦。
 
丹特展示了他与埃尔克森在比赛后的合影。
 
平托一直是个神奇的存在，小编就不赘述口哨的故事了。
 
看！厂花很萌的，真的很萌，这样的男子女人缘一定很好。你不服气？你知道人家老婆有多漂亮吗？
 
