热刺功勋：大量引援为难博阿斯 — 懂球帝
热刺功勋球员，莱斯-费迪南德(Les Ferdinand)透露，博阿斯对夏季的引援完全没有多余的意见，这使得他非常的难堪。
 
上赛季，热刺排在了联赛第五，这让他们痛失了欧冠资格。而北伦敦的球迷在转会期一直期待，会有重量级的转会来增强球员实力，而他们的愿意实现了。
可如今在0比5惨败给了利物浦之后，球队主帅博阿斯被球队解雇。而批评者们将球队低迷的矛头直指球队负责转会的技术总监弗朗哥-巴尔迪尼(Franco Baldini)，他在夏季转会的一系列运作被球迷们批评为“没有野心”。
费迪南德在接受采访时说：“大部分的转会提案都会询问他的意见，但是他完全没有反对意见。很多转会就是问一下他同不同意，而不是实际的引进操作。他被下达了这样一个命令‘你必须用这些球员组成一支球队’，如果你是一个主帅，一旦出现这种情况，其实下课是在所难免的。”
费迪南德也指出，其实这些球员都很有实力，让这些天才球员能够融入到英超需要一定的时候。他们在夏季转会期时大赚了一笔，贝尔(Gareth Bale)8500万英镑转会至皇马创造了新的转会纪录。
“我们失去了贝尔，卖了8000多万，但是我们也花了1亿多买新球员。当你花了这么多钱，就会让人直犯迷糊，实际上还有很多事情需要解决。”莱斯-费迪南德说，“大多数球员来到英超，差不多需要半年的时间才能逐渐适应下来。”
