苏神再爆发，红军3-1卡迪夫 — 懂球帝
英超第17轮比赛率先开赛一场，利物浦主场迎来卡迪夫城。凭借上半场苏亚雷斯的出色表现，红军以3-1轻松击败对手，豪取联赛4连胜。
 
开场阶段卡迪夫城似乎铁了心死守本方半场，利物浦则希望拉开战线，利用不断的转移打破僵局。终于在第25分钟，苏亚雷斯禁区弧顶接队友传球抽射破门。1-0！
第32分钟利物浦卷土重来，库蒂尼奥沿底线突破至小禁区，可惜一脚推射击中立柱。2分钟后，斯科特尔的头球又稍稍高出横梁。落后的卡迪夫城当然不甘束手就擒，他们尝试利用为数不多的反击给主队造成威胁。第40分钟，斯科特尔放倒对手吃到黄牌。然而正是利用这次任意球反击，亨德森精准长传找到苏亚雷斯，后者横传助攻斯特林推射空门得手。2-0！
仅仅4分钟过后，苏亚雷斯禁区外一脚搓射，皮球径直钻入球门右下角。3-0！刚与球队续约的苏亚雷斯上半场就已两射一传，安菲尔德球场再度变成红军球迷们欢乐的海洋。
下半场红军依旧没有收手的意思，却被卡迪夫城趁机扳回一球。第57分钟，穆奇头球为客队建功。3-1！
此后卡迪夫城越战越勇，数次在对手半场取得定位球机会，但均未能考验到米利奥莱。第75分钟，斯特林的单刀被门将扑出，苏亚雷斯补射再中门柱。
最终，双方的比分没有被再次改写。多赛一轮的利物浦再次抢得榜首位置。
技术统计：

比赛集锦：
  
利物浦出场阵容(4-3-3)：米利奥莱；弗拉纳甘(54’马丁-凯利)，萨科，斯科特尔，约翰逊；阿兰-亨德森，卢卡斯，乔-阿伦；库蒂尼奥(82’阿格尔)，苏亚雷斯，斯特林
卡迪夫城出场阵容(4-2-3-1)：马绍尔；卡特林，考尔克，特纳，泰勒；穆奇，梅德尔(55’弗雷泽-坎贝尔)；努恩，贡纳尔松(80’科内柳斯)，惠廷汉姆；奥德姆温吉(55’金甫炅)
 
