贝尔：来皇马后踢球更轻松 — 懂球帝
贝尔(Gareth Bale)说他感觉在皇马踢球比上赛季在热刺踢球时容易多了。
 
威尔士人今年9月份以创世界记录的身价加盟皇马，而失去他的热刺却没能找到弥补他离去的好方法，也导致了本月热刺主帅博阿斯(Andre Villas-Boas)的离职。
在伯纳乌，有C罗(Cristiano Ronaldo)、迪马利亚(Angel Di Maria)、伊斯科(Isco)、还有前队友莫得里奇(Luka Modric)等球员在身旁，贝尔说他只需在场上关注自己的表现就好了，完全不用担心其他队友的表现。
这位24岁的球星告诉记者说：“在热刺时，总是我在带球然后寻求突破，而其他队友却不用做这些。来到皇马后，球场上都是世界级的队友，我只需关注自己的表现而不用再带领整支球队进攻，对此我很喜欢。”
在来到球队度过短暂的适应期后，贝尔已经找到了自己的节奏。在所有参加的比赛中他已经攻入9球。
他补充说道，“我几乎错过了整个季前赛，包括有球训练、体能训练等等的全部。只有我在身体和精神上都准备好了，我才能展示出我的全部所能。”
贝尔没有出现在周六皇马的训练场上，他恐怕将在周天对阵瓦伦西亚的比赛中不会出场。
