马扎里：德比的意义不止三分 — 懂球帝
马扎里(Walter Mazzarri)非常期待自己与红黑军团的首次碰撞，他认为转会传言给瓜林带来了最佳状态。
 
国际米兰主帅相信周日米兰德比的意义不只是三分而已。
蓝黑军团将在马扎里的带领下迎战落后自己9分的同城死敌AC米兰，马扎里知道这场比赛对城市里的人们来说利害攸关。
在新闻发布会上，他对媒体表示：“众所周知，米兰德比有它独特的魅力，比赛前我不会去想，当我踏上球场时，我自然就能意识到的米兰德比的真正意义。我必须集中精力帮助球队对抗米兰，以便队员更好进入比赛状态。我也乐于看到球员适应我的执教理念——更具观赏性和攻击性的控球打法。”
“一般来说，德比意味着三分，但是我们有更多的球迷，我们能意识到比赛的不同。这场比赛对自信和心理方面的影响也是不言而喻的，对球迷而言则意味着更多。胜利将为接下来的比赛带来巨大的鼓舞。如果我们犯了错误，我将不得不重新开始并关注下一场比赛。”
冬季转会期来临前，中场球员瓜林(Fredy Guarin)和英超球队的绯闻不绝于耳，马扎里认为转会传言给瓜林带来了最佳状态。
“我能看到，瓜林用自己的表现回应了外界的传言。我和他单独开过很多次会议，在我看来，他还有很大潜能。周二我告诉他，和那不勒斯的比赛，是他表现最好的一次，他完美执行了我的战术意图。也许这些传言激励他发挥出了最好水平吧。”
米兰德比将于当地时间周日20:45开球。
