主场遭逆转，大黄蜂爆冷输球 — 懂球帝
德甲第17轮刚刚结束了一场焦点赛事，多特蒙德在主场一球领先的情况下被柏林赫塔两球逆转，爆冷输球。
 
比赛第7分钟多特蒙德首开纪录，罗伊斯接凯尔长传，单刀面对门将轻松推射破门！多特蒙德1比0领先。
第11分钟，多特蒙德丧失扩大比分的良机，莱万多夫斯基单刀球被萨普因特扑出。
第23分钟，杜尔姆失误被断球，柏林边路起球传中，球队近来状态不错的前锋拉莫斯禁区中央抢点破门！1比1！柏林赫塔扳平比分。
上半场第45分钟，球队另一名年轻后卫萨尔也出现失误，阿拉吉断球后单刀晃过魏登费勒破门，柏林赫塔客场2比1实现逆转！
下半场比赛，多特蒙德多次进攻都无功而返，最终也没能再次取得进球。
技术统计：
  
多特蒙德首发阵容(4-2-3-1)：魏登费勒；格罗斯克罗伊茨，帕帕斯塔索普洛斯，萨尔(45'皮什切克)，杜尔姆；沙欣，凯尔(77'席贝尔)；库巴(56'霍夫曼)，姆希塔良，罗伊斯；莱万多夫斯基
柏林赫塔首发阵容(4-5-1)：萨普因特；卢斯腾伯格，舒尔茨，佩卡里克，科比亚什维利；细贝萌，恩江，希格西(90'扬克尔)，阿拉吉，斯杰尔布雷德(70'尼迈尔)；拉莫斯(78'瓦格纳)
