莫耶斯：我给全队点个赞 — 懂球帝
曼联主帅莫耶斯(David Moyes)对于球队在主场3-1击败西汉姆联的表现感到十分满意。
 
上半场就凭借维尔贝克(Danny Welbeck)与贾努扎伊(Adnan Januzaj)的进球以2-0领先的红魔下半场再接再厉，替补出场的阿什利-杨(Ashley Young)为比赛彻底消除了悬念。
对于莫耶斯而言，这周可谓双喜临门。周四凌晨的比赛中，球队做客以2-0击败斯托克城挺进联赛杯四强，今天又在主场轻松收获计划内的三分。
同时，莫耶斯也认为自己的球队本可以收获更多的进球：“今天我们发挥得十分出色。尽管错失了一些机会，我对这个结果仍然十分满意。尤其是维尔贝克，他的表现让我眼前一亮。”
另一名收获进球的比利时小将贾努扎伊也得到了主帅的赞许：“现在，所有人都对他的天赋刮目相看。那粒进球十分漂亮，他今天展现出了一名金童应有的水平。他现在才18岁，未来的前景注定会更加美好。”
对于贾努扎伊上半场比赛因假摔吃到的黄牌，莫耶斯也表达了自己的观点：“这个判罚或许有些严格，我亲眼目睹了一切，贾努扎伊并不是有意骗取对方犯规。当然，我不会允许我的球员把假摔当习惯。”

