罗杰斯：苏神真乃一员猛将 — 懂球帝
在刚刚结束的英超第17轮利物浦主场迎战卡迪夫城的比赛中，凭借利物浦前锋苏亚雷斯(Luis Suarez)独中两元外加一次助攻的出色发挥，利物浦最终以3-1战胜做客安菲尔德的卡迪夫城，暂列英超积分榜第一的位置。
 
刚刚与球队签下一份长约的苏亚雷斯在比赛中独中两元，并且助攻斯特林(Raheem Sterling)攻入一球，苏亚雷斯本赛季已经帮助球队在联赛中攻入19球，效率极高。
本场比赛中苏亚雷斯有一次单刀机会，但是他并不贪功，在一对一面对门将时果断将球传给无人盯防并且位置更好的斯特林，助攻斯特林为球队再下一城，对于苏亚雷斯的这一举动，罗杰斯表示，他非常的满意。
罗杰斯对球队官网表示：“这说明苏亚雷斯真正把自己献给了球队，他的处理非常冷静和正确。”
“苏亚雷斯非常的谦卑，当阿格(Daniel Agger)上场后他主动让出队长袖标，因为他知道阿格是副队长，这表明苏牙已经变得越来越成熟了，他打入了两个精彩的进球，这让我们非常兴奋。”
“我们今天表现的非常出色，上半场我们就控制了比赛，并且打入三球，实际上之后我们甚至有机会再进一两个。”
如果阿森纳在周一没能击败切尔西，那利物浦将在圣诞节时占据积分榜第一的位置。
对于圣诞节之后和曼城的比赛，罗杰斯补充说：“我们很期待和曼城的比赛，上赛季面对他们我们本应该能赢下比赛的，曼城有很多优秀的球员，对于我们来说，暂列第一并不代表着什么，我们会全力以赴的对待每一场比赛。”
“我们现在的状态非常好，我们将在节礼日对阵曼城，那是一个很好的日子，我很期待那场比赛。”
