他们加盟后，球队就降级了 — 懂球帝
每轮比赛结束，媒体都会根据球员表现评选出最佳阵容，其中的大部分球员来自于成绩不错的中上游球队。不过本文所评选的433阵容，入选球员包含退役和现役球员，理由较为偏门，球员加盟后，俱乐部竟然都惨遭降级，只能遗憾地说一句，不是实力不济，而是命格诡异。
 
司各特-卡森(Scott Carson)
 
2008年4月，卡森代表英格兰国家队出战克罗地亚一役绝对是他职业生涯的噩梦，而后他以320万英镑转会至西布朗。虽然没能帮助托尼-莫布雷(Tony Mowbray)的球队留在英超，但次年西布朗以英冠第二的身份再次重返顶级联赛。
贾斯丁-霍伊特(Justin Hoyte)
 
霍伊特出道于阿森纳青训营，2005年被租借至桑德兰一个赛季。那个赛季，米克-麦卡锡(Mick McCarthy)带领的黑猫仅拿到了15分，直接降级。重返阿森纳的霍伊特并未得到温格的重用，随后转战米德尔斯堡，现效力于米尔沃尔俱乐部。
司各特-丹恩(Scott Dann)
 
身高1.96米的丹恩看上去是个中卫的好人选，但是自打他在2011-2012赛季以600万英镑被布莱克本从伯明翰手中抢到后，那个赛季的圣诞期间，史蒂夫-基恩(Steve Kean)球队中的主力被实力更强的俱乐部瓜分，丹恩的后防拍档，布莱克本队长桑巴(Chris Samba)转会至俄罗斯，俱乐部最终以英超第19名的身份降级。
德斯-沃克(Des Walker)
 
沃克是博比-罗布森(Bobby Robson)爵士带领英格兰打入1990年意大利世界杯半决赛中的主力球员，作为一名后卫，有着出色的速度及位置感，这让他确立了在诺丁汉森林和国家队的核心位置。森林球迷们为他写歌：“你永远无法打败德斯-沃克。”1999-2000赛季，沃克在职业生涯末期转会至谢菲尔德星期三，那个时候，他被打败显得那么的容易。
理查德森(Kieran Richardson)
 
理查德森对于东北球队桑德兰来说一直是不可或缺的大将，但是早在曼联时期，他和队友凯文-坎贝尔(Kevin Campbell)曾在2004年底被布莱恩-罗布森(Bryan Robson)租借至西布朗，以期增加球队攻击力，但最终这支圣诞垫底的球队没能逃脱降级的厄运。
司各特-帕克(Scott Parker)
 
2010-2011赛季，西汉姆在格兰特(Avram Grant)的带领下惨遭降级，但是作为中场核心的帕克拿到了赛季最佳球员的奖杯，不是他实力不凡，而是球队找不到第二个愿意为保级而战的球员了。
保罗-因斯(Paul Ince)
 
2003年，戴维-琼斯(Dave Jones)执教的狼队签下了已过巅峰状态的保罗-因斯，希望能够凭借他的经验帮助球队取得更好成绩，35岁的他只在对阵富勒姆一役取得进球，最终球队以联赛第20名的身份降级。
罗伊-基恩(Roy Keane)
 
罗伊-基恩出道于爱尔兰科布漫步者足球俱乐部(Cobh Ramblers)，1990年时，基恩和当时的主帅布莱恩-克拉夫(Brian Clough)因为一份新合同的事争执不下，那个赛季球队最终降级。基恩随后开始转战于英超，1992-1993赛季开始了曼联的处子赛季，在爵爷的培养下，一名天才球员显现。
乔-科尔(Joe Cole)
 
2002-2003赛季，拥有着乔-科尔，迪福(Jermain Defoe)，迪卡尼奥(Paolo Di Canio)，卡里克(Michael Carrick)和詹姆斯(David James)等众多球星的豪华班底西汉姆联成绩并不理想，而降级在我们看来是一件匪夷所思的事情，但格伦-罗德(Glenn Roeder)愣是把它变成了现实。尽管那个赛季最后4轮狂揽10分，崭露头角的乔-科尔当选队内的赛季最佳球员，但俱乐部传奇特里沃-布鲁金(Trevor Brooking)只能眼睁睁的看着球队降级。
肯尼-米勒(Kenny Miller)
 
苏格兰前锋米勒为人熟知是因为他在格拉斯哥流浪者超高的进球率，但或许很少有人知道，在2007-2008赛季，他代表英超的德比郡仅攻入一球，对手是纽卡斯尔，最终球队也以创英超记录的11分惨遭降级。
杰米-奥哈拉(Jamie O’Hara)
 
杰米-奥哈拉在学童时期首先在阿森纳青训营院接受训练，其后于2003年7月转投其北伦敦死敌托特纳姆热刺的足球学院。在2009年夏天，他被租借到朴茨茅斯积累比赛经验，虽然那个赛季，格兰特带领球队进入了足总杯决赛，但朴茨茅斯最终以降级为英超赛季划上句话。之后奥哈拉又被租借到了狼队，诡异的是，狼队也降级了。
