恒大vs米内罗竞技赛后评分 — 懂球帝
北京时间12月22日凌晨0点30分，2013年世俱杯三，四名决赛在摩洛哥马拉喀什体育场进行。最终，恒大在伤停补时阶段丢球，2-3不敌米内罗竞技。以下为懂球帝推出的球员评分：
 
广州恒大
首发：
李帅 6 替补曾诚出场有些勉强，对失球没有太大责任；
张琳芃 7 未能阻挡第一个失球，助攻的态度和作用都很积极；
冯潇霆 7 表现尚算稳健；
金英权 7 相比搭档要显得更为抢眼；
孙祥 7 攻防均可谓稳定出色，这在他下场后更为明显；
郑智 8 站位断球和由守转攻的作用依旧是支柱级的；
黄博文 7 攻防的到位率都很高，为中场注入了活力；
孔卡 8 虽然错失了一次门前机会，但他的组织和控场仍显巴甲MVP风范；
郜林 7 直接参与两个进球，活跃的表现值得鼓励；
穆里奇 7 打进一球，并用速度威胁着对方，但依然错失了一些机会；
埃尔克森 7 虽然没有进球，他依然发挥了关键的作用；
替补：
荣昊 5 虽然秀了下脚法，但没能撑起左路；
冯俊彦 6 戴上了袖标，比赛态度值得肯定；
赵旭日 5 略有些不光彩地把小罗黑了下去，也没能挽回败局。
米内罗竞技
首发：
维克托 7 高接低挡为球队守住了赢球的希望；
罗查 7 助攻了第一球；
雷维尔 6 缺乏统治力；
莱昂纳多-席尔瓦 6 表现很一般；
卢卡斯 6 并没有太多好的表现便早早负伤下场；
若苏埃 7 竭尽全力用经验补足后场；
皮埃尔 6 一定程度上串联起了前后场；
罗纳尔迪尼奥 7 不再轻快的小罗仍在展现脚法和灵感，因报复而被罚下稍显遗憾；
费尔南迪尼奥 6 表现得比较努力却没什么效果；
塔尔德利 8 打入首球助攻绝杀，为球队赢得比赛立下汗马功劳；
若 5 步伐沉重，碌碌无为；
替补：
塞萨尔 7 替补上场表现积极；
多尼泽特 6 顶住了压力；
卢安 7 打进了关键的逆转进球。
