风一样的左后卫：阿里-阿德南 — 懂球帝
阿里-阿德南(Ali Adnan)，2013年亚洲最佳年轻球员，在同龄人中能力异常突出的他，被誉为“亚洲贝尔”。现效力于土超里泽斯堡俱乐部，在2013年U-20世界杯上表现出色，吸引了无数豪门的目光。
 
球员介绍：
阿里-阿德南，1993年12月19号出生在伊拉克首都巴格达，在场上担任攻击型左边后卫的位置，而他优秀的足球血统则来自自己的父辈，他的父亲和叔叔都是非常优秀的职业球员，其中他的父亲还代表伊拉克青年队参加过1977年世青赛，并且赢得1977年的亚青赛冠军。
而他的叔叔阿里-卡德锡姆(Ali Khadhim)更被誉为伊拉克足球史上最伟大的前锋之一。
20岁的阿德南2008年毕业于伊拉克Ammo Baba足球学校，由此开始了自己的足球生涯，之后他加盟了伊拉克全国最好的阿尔扎瓦拉俱乐部青训营，而他的叔叔也曾于1968-1982年效力于此，之后的一个赛季他加盟巴格达空军，并于2009-10赛季转会同城死敌巴格达FC。
在巴格达FC队中，阿德南本应该留在球队的青年梯队里继续锻炼，可是当时的主帅叶海亚-阿勒万(Yahya Alwan)却看出他的天赋，并把他提拔进入一线队中，但是好景不长，球队阵容的过度拥挤则让阿勒万又将他送回了青年队，一直到球队的下一任主帅卡里姆-库尔迪(Karim Kurdi)的出现，才最终让阿德南有了稳定的一线队出场机会。
2012年冬季转会开始后，阿德南曾收到了一份来自沙特伊蒂哈德俱乐部的邀请，但最终因为种种原因没能成行，阿德南则继续留在巴格达FC，也许是命运的安排，在2013年夏天，一家更让人兴奋的俱乐部发来了邀请，那就是土超里泽斯堡队，这一次阿德南于2013年8月1号和里泽斯堡签约5年，而他和他的家人都对他的转会感到非常的自豪。他在2013年7月U-20世界杯上代表伊拉克U-20国家队表现出色，更吸引了塞维利亚，加拉塔萨雷，甚至阿森纳的注意。
阿德南在2012年12月伊拉克国家队对阵巴林的比赛中代表国家队首次出场，并且在2012年6次代表成年国家队出场，尽管如此，他还是被召入伊拉克U-20国家队，参加2013年U-20世界杯，并在赛事中打入两粒令人激动的进球，这两个进球则彻底改变了阿德南的人生轨迹和足球生涯，他的出色发挥帮助球队最后获得第四名的成绩。他打入的第一粒入球是在伊拉克对阵英格兰的比赛中，这粒入球充分展现了阿德南优秀的脚下技术，他从边线位置内切，禁区内一连串的晃过数名防守球员，阿德南像一条蛇一样穿梭在英格兰后卫之间，最终将球送入球门，而第二粒进球则凸显了阿德南独特的脚法，这个进球不禁让人们想起了巴西传奇后卫罗伯特-卡洛斯(Roberto Carlos)，阿德南在禁区外偏右角度并不是特别理想的位置发出直接任意球，皮球在空中划出了一道诡异的弧线，最终攻入球门右上角，对方门将已经竭尽全力，可是面对这记刁钻的任意球还是无济于事。
球风以及优点
阿德南速度非常快，并且作为一名攻击型边后卫，他向前的意识非常强，他不会错过每一个能够进攻的机会，而过多的进攻也并没有过多的影响他在防守端的表现，他优秀的位置感可以让他很好的分辨对手的进攻线路，并且在防守时做出预判动作，高大的身体，也让他在防守时很占优势。在2013年U-20世界杯上他总共做出两次关键的解围和一次重要的抢断，这样的发挥也可以间接说明阿德南优秀的位置感。同样的，这样的位置感可以让他充分可以利用自己的速度拦截来球，并且很好的化解威胁。
在进攻端，他增加了球队向前的意识，当他第一时间断球后，他便不再像一名后卫了，他会有效的发起反击，并且利用自己在边路的速度优势，冲破对方的防守，就像他在U-20世界杯中做的那样。
他最大的优点，应该是他爆棚的自信心，和他强大的气场，作为如此年轻的球员，他能够很好的影响自己的队友，把非常积极的态度传递给队友。
阿德南的传中同样非常致命，在他送出的大部分传中球中，他都能让球很好的找到自己的队友，并且他非常擅长左脚的大力射门，因为近距离的大力射门将让对方门将很难判断来球的位置，并且很容易踢出反弹球。
而对于被誉为“亚洲贝尔”，我想大家应该并不惊奇，因为贝尔在刚出道时同样是踢左后卫出身，阿德南也同样是利用自己风骚的跑动以及娴熟的脚下技术来将球队的左路盘活，并且，阿德南有时也将自己定位在边锋的位置上，无论是内切还是下底，他总是能够制造威胁，而且一旦对手对他犯规，总是能在非常有威胁性的位置制造任意球机会。
缺点
对于阿德南的弱点同样暴露的有点明显，他过多的参与进攻和尝试突破对方防线的特点虽然在进攻中对于球队帮助不少，但是在防守端这可能是巨大的隐患，因为一旦他在突破过程中被针对并且断球，那他丢球的位置将非常危险，因为对手很快会发起反击，而他本该防守的左边路就处于危险的真空状态，如果有队友进行补位，那也一定会破坏球队的防守整体性，尤其是阿德南还不善于利用简单的方式处理皮球，他并不喜欢长传球，而是偏爱带球过人突破，这让他在一定程度上显得有些粘球。
另一方面来讲，他可能并不是一个称职的左边后卫，他过多的离开自己应该坚守的位置前插，会让他在身后暴露大片的自由空间，一旦他不能很快的回撤补位，那将是非常危险的，所以下一步，他的教练需要好好对他进行改造，让他在以后的比赛中能够先履行自己在防守中的职责的前提下有效率的前插，而不是武断的参与进攻。
专家评论：
来自turkeyfootball.blogspot.in的足球编辑艾哈迈德-图尔古特(Ahmet Turgut)表示：“阿里-阿德南仍然非常年轻，非常的有潜力，我们有理由相信，他会成为一颗冉冉升起的超新星，里泽斯堡能够拥有他非常的幸运，他在左边后卫的位置上表现的非常出色，他的左脚能力很强，并且制空也不错，但是希望他能够让自己的视野更宽阔一点，在15场代表里泽斯堡出战的比赛中，他打入两球，其中值得一提的是他在对阵加济安泰普体育的比赛中打入的那粒超远距离直接任意球，阿德南踢出的皮球力道十足，直奔球门的右上角，那个球绝对是土超到目前为止最精彩的一粒入球，他很有可能会转会一家更知名的俱乐部，也许是在土耳其，也许是欧洲，如果他想要达到更高的层次并且去欧洲踢球，他还需要再努力一点。”
