共赴法甲后，目前卡瓦尼更惬意 — 懂球帝
法尔考(Radamel Falcao)和卡瓦尼(Edinson Cavani)都是当今足坛响当当的名字，也是公认的顶级射手，法尔考和卡瓦尼上赛季分别为马德里竞技和那不勒斯攻入28和29个联赛入球，效率极高，尽管他们也都和其他一些欧洲豪门传出绯闻，但是最终他们还是选择了法甲，对于法国球迷来说，他们的到来无疑是一个巨大的惊喜。
 
目前为止，法尔考和卡瓦尼一共在联赛中贡献了21粒入球，作为他们的第一个赛季，他们的表现已经非常出色了，而对于卡瓦尼来说，他加入了一支已经称霸法甲的球队，上赛季巴黎圣日耳曼以领先第二名的马赛12分的绝对优势锁定法甲冠军，总共攻入69球，而在防守端他们也以23个失球成为2012-13赛季法甲失球最少的球队，而当卡瓦尼的转会亮起绿灯时，大巴黎还是义无反顾的买下了他。
而在伊布拉希莫维奇(Zlatan Ibrahimovic)，拉维奇(Ezequiel Lavezzi)以及卢卡斯(Lucas)的协助下，卡瓦尼一来到巴黎就有着不错的表现，首次登场就攻破球门，目前已经代表大巴黎出场17次，其中13次首发，乌拉圭人在比赛中平均103.2分钟就攻入一球，帮助大巴黎暂列积分榜的首位，目前为止，WhoScored评分7.33分。
而同样备受瞩目加盟法甲摩纳哥的法尔考目前为止的评分也有7.01分，一共为摩纳哥攻入9球，对于过往的他来说，这也许还不是他最好的成绩，尤其是跟卡瓦尼比较起来。法尔考自从夏天加盟以来，平均每132.1分钟就为摩纳哥攻入一球，从数据上来看，已经算是不错的表现，但是就最近的表现来看，他在最近的7场联赛中只攻入两球，而在联赛开始的前7轮他则攻入了7粒入球。
当然，摩纳哥对两位中场大将罗德里格斯(James Rodríguez)以及穆蒂尼奥(Joao Moutinho)的依赖同样非常严重，在与卡瓦尼所在的大巴黎的中场对决中明显处于下风，每当他俩状态不佳或者伤停时，对摩纳哥的攻击力都有着不小的影响，这也许也是法尔考进球数上不敌卡瓦尼的原因之一。
哥伦比亚人的喜好仍然是在禁区前沿拿球并且寻找机会，法尔考绝对是球队的进攻核心，他需要在每场比赛中都尽可能的保持最高的效率。
他的拿球位置图中可以看出这一点，他在禁区前沿拿球，试图寻找对方后卫犯下的任何一个错误，与此同时，罗德里格斯和穆蒂尼奥则发挥他们直传球精准的优点并且利用法尔考优秀的无球跑动创造机会，很不幸，就像本文之前说的那样，在这样的打法中如果有一个人发挥不好或者缺席，则会大大影响摩纳哥的进攻效率。
而在位置多样性方面，卡瓦尼更胜一筹，在他的拿球位置图来看，他更多回撤和就地反抢同样给球队在防守端做出一定的贡献，而这也得益于卡瓦尼跑不死的身体素质，WhoScored的法甲和德甲专家，安迪-布拉塞尔(Andy Brassell)表示：“卡瓦尼在球场上非常有拼劲，体能充沛，并且在边路的表现非常亮眼。”而在联赛中卡瓦尼也在13次首发中11次出现在右边锋的位置上。
 
“虽然法尔考在登陆法甲后看起来比卡瓦尼更引人关注，但实际上，大巴黎在用人的灵活性上则更胜一筹，更好的板凳深度能让大巴黎有效而不过于依赖的使用卡瓦尼，这非常有利于卡瓦尼状态的保持，而且保证他不会遭受太多伤病的困扰，而拉维奇和伊布的存在则大大降低了当卡瓦尼不在时对球队攻击力上的影响。”布拉塞尔补充说。
而对于法尔考来说，虽然球队上个月在法尔考受伤期间也可以赢球，但是当法尔考可以上场的时候，球队则希望他能将自己的实力完全发挥出来。
很不幸，在板凳深度方面，法尔考没有卡瓦尼那么幸运，他并没有那么幸运可以在希望休息的时候就休息。
布拉塞尔说：“法甲后卫粗鲁的防守方式也让法尔考倍感无奈。”这样的情况让法尔考在进攻中遇到了不少的麻烦，而对于更多活动于边路的卡瓦尼来说，被对方后卫盯死的几率也小了很多。
在边锋位置上的卡瓦尼在线路上的选择也更多样，他可以选择向前内切，或者突破传球，而12个联赛进球中有6个是内切后打入的，同样的，这样的角色也让他能够在边路减轻边后卫的防守任务，他可以有效的回撤反抢或者拿球。
总的来说，两名球员在新的环境里都有着合理的表现，从WhoScored的评分上来看，卡瓦尼略胜一筹，而接下来的表现，将证明他们是否真的物超所值。
对于个人对球队的贡献程度来看，卡瓦尼看似更好的融入到了法国足球里，而对于法尔考来说，他的实力显然还没有全部发挥出来，他需要继续适应这里，并且摩纳哥也需要学习如何更好的有效的利用法尔考，来帮助球队获得更好的成绩。
