斩获世俱杯，拜仁豪取五冠王 — 懂球帝
北京时间12月22日凌晨3:30，本赛季世俱杯的决赛在摩洛哥正式开打。最终凭借丹特和蒂亚戈在上半场的进球，拜仁慕尼黑以2-0完胜卡萨布兰卡，获得了本届杯赛的冠军。
 
开场仅仅6分钟，拜仁慕尼黑就通过角球配合先下一城。博阿滕在点球点附近头球摆渡，丹特抽射入网，1-0！随后穆勒和阿拉巴也先后尝试破门，可惜没有成功。第21分钟，拜仁慕尼黑扩大了领先优势，阿拉巴在左路形成突破后将球传给蒂亚戈，后者在禁区内推射得手，2-0！尽管卡萨布兰卡也获得了几次射门机会，但均未能对诺伊尔造成威胁。
下半场开始15分钟左右，卡萨布兰卡就险些利用一个近距离头球攻破球门。随后，比赛的节奏又牢牢地掌握在了拜仁慕尼黑的手中，但卡萨布兰卡在被动中也获得了绝佳的机会，第83分钟，队长姆塔瓦利正对球门射门，可惜他将球打飞，之后双方都没能再度改写比分。最终拜仁慕尼黑以2-0取得了这场比赛的胜利，夺得了本赛季的第五座冠军奖杯。
技术统计：
  
全场集锦：

卡萨布兰卡首发阵容：61-埃斯科利；27-本拉马伦；3-哈齐米；21-卡罗奇；16欧哈；8-巴哈丁；5-姆塔瓦利；28-盖希；18-哈非迪；99-艾拉基；20-亚约
拜仁慕尼黑首发阵容：1-诺伊尔；17-博阿滕；4-丹特；13-拉菲尼亚；27-阿拉巴；21-拉姆；39-克罗斯；6-蒂亚戈；7-里贝里；11-沙奇里；25-穆勒
