朱广沪：郑智谦虚、好学 — 懂球帝
我是看着郑智从小踢球长大的。尽管已经很久没执教过他，但直到现在郑智但凡碰到训练中的一些问题都会打电话向我咨询。“谦虚、好学”是我对他最深刻的印象。
 
当然，球员还得看能力。当初我之所以会看中郑智完全是因为他能胜任除门将之外的所有位置。20年前健力宝青年队22名球员去巴西留洋，郑智正是凭借这种全能的表现打动了我。说到底，他能胜任多个位置，这或许是天生的。他最出色的环节就在于第一下拿球特别好，并且在拿球之前他就已经把周围情况给观察好了。
当初我协助霍顿执教国奥队时，郑智还在辽宁青年队出任边后卫。不过，那时他阅读比赛的能力就已经非常突出了。刚来到深圳队，由于彭伟国的存在，他还只是替补。彭伟国走后，我就赶紧让他接彭伟国班。郑智也没辜负我的希望，很快成为球队的核心。他在2001赛季的表现证明了他可以胜任核心这个角色。
2004年深圳队夺冠时郑智的第一个巅峰期。而且在欠薪的情况下，郑智也没有抱怨，依然能率队夺冠，对比现在很多队员一欠薪就选择罢赛，郑智他们这批球员真是不容易。
2005年郑智因为在亚冠中的不冷静行为而受罚，不仅是俱乐部赛事，甚至殃及了当时我执教的国家队的备战。尽管不能参赛，但我最后还是决定让他参加集训。一个是为了让他保持状态；此外当时国家队中年轻队员很多，郑智的存在无疑能给年轻人起到不小的帮助。
从健力宝到鲁能，从甲A到英冠，从中超到英超，郑智经历了很多联赛平台和俱乐部。到现在他依然能保持在一个高水平的竞技状态并带领恒大夺得亚冠，这是郑智对足球不懈追求的结果
