贝恩斯伤愈，地位还保得住吗 — 懂球帝
在上个月埃弗顿主场3-3战平利物浦的比赛中，当比赛进行到第50分钟的时候，贝恩斯(Leighton Baines)一瘸一拐被换下的时候，似乎所有太妃糖球迷都有些担心由于队长缺阵，左边后卫无人可用可能会影响到球队的战绩。不少球迷本来期望年轻的斯通斯(John Stones)能在贝恩斯养伤期间能有所作为。
 
(图)2013/14赛季WhoScored对贝恩斯和奥维多最近4场英超上阵的评分状况
然而最终写在剧本上的却成了奥维多(Bryan Oviedo)，哥斯达黎加人顶替贝恩斯出现在了左后卫位置上，在他的帮助下埃弗顿4-0搞定斯托克城，自那以后，哥斯达黎加人就一发而不可收拾。连续4场联赛为太妃糖首发而且有着令人眼前一亮的表现，现如今的奥维多已是埃弗顿阵中WhoScored场均评分最高的球员。在这4场联赛中，这名年仅23岁的左边后卫打进了2球，奉献了2次助攻，并且在太妃糖做客老特拉福德的比赛中打进制胜球，帮助球队以1-0的比分击败曼联，而自己也荣膺那场比赛最佳球员。
在曾经属于贝恩斯的位置上，哥斯达黎加边后卫凭借自己出色的表现赢得了古迪逊公园拥趸的支持，而且在他的帮助下，太妃糖在过去4场联赛中拿下了10个联赛积分，并将联赛不败延长到了9场。虽然如此，如今贝恩斯接近伤愈复出，可是如今奥维多状态却是热得发烫，所以埃弗顿队长真复出之后，马丁内斯(Roberto Martínez)又会做何选择，之前就已经有小报报道，这周末重回阵中的贝恩斯就会出现在对阵斯旺西的首发阵容中。
而且尤为值得注意的是，在太妃糖过去168场的英超联赛中，29岁的英格兰国脚仅仅有10场比赛不是首发，贝恩斯从维冈竞技加盟太妃糖以来的这种超高出场率的惊人数据也凸显了英格兰国脚的连续作战能力，以及低伤病缺席概率，就像下图的活动热图中显示的那样，他的活动区域大、覆盖面积广。英格兰国脚最让人赞叹的就是那种远离自己的防守位置的插上助攻，帮助队友得分的能力。
而奥维多也和贝恩斯类似，哥斯达黎加边后卫也有着不输英格兰人的给力输出，从他的活动热图中我们也能发现，他也喜欢插上助攻，为球队提供额外的进攻输出。而他比贝恩斯更加出色的是，他在球场上的覆盖面积以及跑动区域比他的队长更广阔，而且在他出任左边后卫的这四场联赛中，球队仅仅有过两个丢球。
而且这个赛季以来，两人在场均铲断方面的数据也极为相似，贝恩斯场均2.9次铲断，奥维多场均也有2.8次，同样相似的还有他们的拦截数据，英格兰国脚场均1.1次拦截，而他曾经的备胎场均有1.2次拦截。这两名左边后卫在进攻端都有着出色的表现，而两人在进攻端的表现从下图来看似乎也相差无几。
 
(图)2013/14赛季，英超赛场上贝恩斯和奥维多数据对比【出场数、进球/助攻数、场均铲断、场均拦截、场均到位传中、传球到位率、场均威胁球、场均评分】和活动热图对比
贝恩斯和奥维多在进攻方面的贡献都主要通过传中表现出来，而且就数据来看两人场均贡献威胁球的能力不相上下，只要他们还在球场上，他们就一直能在进攻端贡献出稳定的输出，比如说他们只要一有前插机会，他们就会毫不犹豫的上前助攻。虽然英格兰国脚曾经一向凭借他精准的传中而闻名于英超赛场，而且这个赛季贝恩斯场均依旧能贡献1.1次到位传中，不过奥维多也不遑多让，哥斯达黎加后卫这几场比赛场均刷出了1.8次到位传中的数据。
而且更为显而易见的是，在拿球杀到禁区附近的时候，奥维多和队友的配合更加默契，而他在边路和队友的这种配合也能将卢卡库(Romelu Lukaku)的空中优势发挥到最大值，而且从WhoScored的能力分析来看，比利时前锋在“头球争顶”这一项技能上也有着过人的天赋。不过说到威胁球的输送还是贝恩斯更胜一筹，毕竟英格兰国脚场均1.3次威胁球的数据还是能盖过奥维多场均1次的威胁球数据。
但是数据有些时候又是如此弄人，奥维多4场首发就拿到了2次助攻的数据，而贝恩斯本赛季还没能助攻队友得分，或许这也说明奥维多威胁球贡献虽然不及英格兰人，可是他威胁球的质量却要远高于太妃糖队长。
此外贝恩斯还有着一脚定位球绝技，这也就意味着在进攻端拿到任意球或者角球这类的死球机会时，贝恩斯还能依仗定位球为球队创造些进攻机会，而且本赛季英格兰人的两个进球都是来自于直接任意球破门。而当奥维多顶替英格兰人上阵的时候，定位球主罚机会就落到了皮纳尔(Steven Pienaar)、米拉拉斯(Kevin Mirallas)以及德乌洛费乌(Gerard Deulofeu)等人的脚下，而这种情况在贝恩斯在场上的时候是不可能出现的。
正因如此，当贝恩斯伤愈归来就把奥维多再遣回板凳是无论如何都有些说不过去的。或许这也是贝恩斯自2007年加盟埃弗顿以来，第一次成为球队中一个略显多余的角色，而且作为队长的贝恩斯回归之后发现自己已不再被球队需要，这境况确实有些尴尬，这对于马丁内斯来说也是个甜蜜的烦恼，但是却又必须小心协调好这其中的微妙关系，以防更衣室出现不和。
而这周对阵斯旺西，不管贝恩斯是否能随队远征南威尔士，最有可能出现在首发中的自然还是奥维多，马丁内斯不像是那种会在贝恩斯刚刚伤愈复出就把英格兰人派上场过节的主帅。只不过，等到埃弗顿队长完全伤愈复出的时候，也就是后半赛季的时候，马丁内斯在左边后卫的使用上将会显得尤为左右为难，毕竟如今奥维多已经拿出了足够有说服力的表现，在左边后卫的位置上站稳了脚跟，但是他也不能一直让队长枯坐在板凳上。
