安切洛蒂：希望阿隆索尽快续约 — 懂球帝
北京时间昨日，皇马主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)出席了联赛对阵瓦伦西亚队的赛前例行新闻发布会。期间他表示希望阿隆索(Xabi Alonso)能尽快和俱乐部续约，同时透露贝尔(Bale)将因伤缺席周末的比赛。
 
谈到有关阿隆索的续约问题时，安切洛蒂说：“俱乐部和球员仍然在谈判中，结果是什么我们还不知道。不过不管续约与否，在2014年夏天之前阿隆索仍然是皇马球员。”
同时安切洛蒂表示希望西班牙人能与俱乐部完成续约：“阿隆索对于皇马至关重要，他在球场上可以给予球队很大的帮助。同样，他经验丰富，是国际足坛最好的中场球员之一。大家都希望他能与俱乐部尽快完成续约，这对皇马来说很重要。”
但是安切洛蒂也表示，虽然阿隆索至关重要，但皇马并没有对他有依赖：“我觉得球队并没有过分依赖某个球员，一个好球员确实是球队的助推器，但是皇马仍有其他很出色的球员。在阿隆索受伤缺阵的情况下，皇马的中场球员依旧可以发挥出色，这一点是不能忽略的。”
谈到周末与瓦伦西亚队的比赛时，意大利人表示：“这场比赛将会很艰难，因为对手的实力不俗。我们想用一场胜利结束今年的比赛，所以球队会加倍努力。”
最后安切洛蒂也透露，贝尔不会在周末的比赛中出场：“贝尔受了点小伤，但他仍在康复之中，迪马利亚(Di María)会顶替他首发出场。”
