穆勒：这是童话般的一年 — 懂球帝
拜仁众将在世俱杯决赛获胜夺冠之后接受采访。
  
瓜迪奥拉(Pep Guardiola)：“即使是对于拜仁来说，一年拿到五个冠军也是惊人的成绩了。我很开心球队能获得如此优秀的成绩。接下来，我们有两周的假期来休息和调整。在过去的一年里我们的成绩很棒，但是，是时候往前看了。今天球员们的表现很好，态度很端正。上半场前25分钟我们的表现精彩极了，但是在那之后还是有些松懈，没有制造太多机会。”
拉姆(Philipp Lahm)：“今年能拿到第五座冠军奖杯简直太棒了，而且还是世俱杯的冠军。今天我们一开始表现不错，早早的就进球领先了，后面的表现不是很好，还是放松了。不过，前35分钟我们完全压制了对手。其实这对我们来说消耗挺大的，也对下半场造成了一些影响，我们下半场本来应该能踢得更好。”
穆勒(Thomas Muller)：“今天，我们的对手很努力，给我们制造了不少的麻烦。比赛的过程并不轻松。我们本想再进上一两个球，可是对方的防守真的很厉害，下半场的时候也没有任何松懈的迹象。2比0获胜并夺得世俱杯冠军是个很好的结果。这是童话般的一年，也有着童话故事一样完美的结尾。这样的结局是对我们付出的辛苦最好的奖励。现在，我们可以忘掉所有的压力，好好享受一下假期了。”
诺伊尔(Manuel Neuer)：“我们迫不及待的想要开始休假了。这是拜仁第一次获得世俱杯冠军，这座奖杯对我们来说有着非常特别的意义。”
