沙拉维离开？纳英戈兰加盟？ — 懂球帝
有消息报道，AC米兰有意将前锋沙拉维(Stephan El Shaarawy)租借给都灵。而在引援方面，纳英戈兰(Radja Nainggolan)已经很接近加盟米兰了。
 
由于伤病和队内竞争激烈，沙拉维本赛季在米兰几乎没有什么好的表现。有消息报道，米兰有意把沙拉维租借给都灵，用以交换拒绝和都灵续约的德安布罗西奥(Danilo D’Ambrosio)。“我们会密切的关注转会市场的动态，争取做一些能提高我们实力的交易。”都灵体育主管在接受都灵体育报采访时说到：“沙拉维？首先，财政是我们必须得考虑的因素，但是如果牺牲是值得的，我们肯定会考虑的。他是一个顶级的球员，但是最近状态很一般，我们必须谨慎考虑。但是如果米兰想把他租借出去找状态，那么我们很乐意和他们合作，这一切都取决于他们。”
同时，在引援方面米兰体育报声称红黑军团很接近签下卡利亚里中场纳英戈兰了。这位比利时国脚一直都是转会市场上的抢手货，此前国米，罗马，尤文都传出了想要引进他的消息。据最新消息报道，红黑军团已经为纳英戈兰的一半所有权开出了800万欧元加上克里斯坦特(Bryan Cristante)的一半所有权的报价,而这样诱人的报价很可能让米兰拿下纳英戈兰。
