多特：勇敢的少年快去创造奇迹 — 懂球帝
上个赛季，多特蒙德拥有一个梦幻赛季。复制去年的神奇表现或许有一些困难，但是现在情况是不是有点太糟了？
 
 
 
上赛季欧冠联赛，大黄蜂让全世界球迷都领略了德甲的黄色旋风。皇家马德里、曼城、阿贾克斯、顿涅茨克矿工，这些星光熠熠的俱乐部统统倒在了大多特冠军杯晋级之路上。克洛普(Jürgen Klopp)在场边激情的庆祝动作让人印象深刻，原来这还是嬉皮士的狂欢，现在这动作已经开始引领世界潮流。
 
夏季转会信心满满
 
尽管夏天大黄蜂失去了队中大将，上赛季表现优异的格策(Mario Götze)转会去了死敌拜仁慕尼黑，同时他们也因为伤病失去了皮什切克(Lukas Piszczek)长达半个赛季之久。但球迷仍对多特抱有很高的期望，瓦茨克(Hans-Joachim Watzke)在转会期签下了全能中场姆希塔良(Henrikh Mkhitaryan)，边路快马奥巴梅扬(Pierre Aubameyang)和后卫帕帕斯塔索普洛斯(Sokratis Papastathopoulos)。今夏的巨额引援，揭示了俱乐部的野心。多特蒙德不希望只做一颗流星只闪耀一个赛季，他们要向全世界证明，新的德甲巨人将要诞生。拜仁经济实力雄厚，每年都会引进巨星，如果大黄蜂不加大投入，德甲联赛都无法和拜仁抗衡，更不要说欧冠赛场了。
 
然而，俱乐部本赛季的表现跟投入并不成正比。16轮联赛过后，多特已经落后拜仁多达12分，另一支德甲豪门勒沃库森的表现更让大黄蜂伤心，他们领先黄黑军团5分，暂列积分榜次席。门兴格拉德巴赫和多特积分相同，上赛季大杀四方的大黄蜂本赛季居然要为欧冠名额而战。
 
大多特的麻烦不仅在国内赛场，在欧冠的舞台上，大黄蜂又一次被分入死亡之组。克洛普和他的弟子每场比赛都拼尽全力，最终得以在死亡之组以小组第一成功突围，但是情况十分凶险，他们差一点就得去打欧联杯了。欧冠小组赛进行的异常惨烈，3-1战胜那不勒斯，同时最后一轮2-1绝杀马赛，多特才得以通过复杂的胜负关系小组出线。
 
伤病阻碍大黄蜂
 
健康问题始终困扰着多特蒙德，这也是大黄蜂本赛季表现欠佳的主要原因。阵容被伤病冲的支离破碎，上个赛季，多特很少遭遇伤病困扰。赛季初，伤病名单上只有皮什切克一个人，接下来伤病来之如山倒，去之如抽丝。本赛季刚坐稳主力的京多安(Ilkay Gündogan)是第一个倒下的，后面的伤病情况简直可以说失去了控制。胡梅尔斯( Mats Hummels)，苏博蒂奇(Neven Subotic)，施梅尔策(Marcel Schmelzer)和凯尔(Sebastian Kehl)像撞了邪一样接连重伤，整条后防线一起养伤。克洛普不仅很难排出一套满意的首发阵容，而且接二连三的受伤让球队的默契度一直不高。后防线捉襟见肘的情况从首发情况可见一斑，弗雷德里希(Manuel Friedrich)居然是中后卫的第一选择，他原本只是一个过渡性签约，这是多特球迷几个月前无法想象的。
 
伤病主要影响了多特的后防线，但是他们的进攻线也难以复制去年的神奇。大黄蜂的攻击群表现起伏不定，很难找到上赛季气势如虹的感觉，连胜比登天还难。在对阵弱旅时，多特也得拿出12分精神才能勉强获胜。对阵布伦瑞克，不莱梅，法兰克福和汉诺威的比赛就是很好的例子。在进攻上，前场攻击手在战术执行上缺乏变化，临门一脚也不够果断，这不仅断送了好不容易创造出来的机会，也让大黄蜂身上的压力越来越大。后面对阵门兴格拉德巴赫，纽伦堡，勒沃库森，沃尔夫斯堡和霍芬海姆的比赛可以证明，前一场赢得越是艰难，下场比赛就越难打。
 
尽管多特蒙德在德甲进攻火力排行榜上位居第二，但是他们的进球大多是锦上添花而不是雪中送炭，进球分布极其不均。在全部37粒联赛进球中，其中4场比赛就打进了21个，这就说明剩下的12场比赛只打进了16个进球。进球上缺乏稳定性也暴露出多特进攻乏术的窘境。能战胜大黄蜂的球队无一不成功限制了多特的进攻，门兴和纽伦堡就是如此取得胜利的。
 
今夏引进的两位主要新援都有过闪光发挥，但是跟大黄蜂其他几位青年才俊一样，他们的发挥都欠缺稳定。加蓬快马奥巴梅扬首秀惊艳出场，首轮对阵奥格斯堡就完成帽子戏法。他本赛季为黄黑军团披挂上阵20次，但一共打只进6球。他目前是多特阵中联赛的第二射手，然而他在比赛中的冲击力明显不足，这让克洛普非常头疼。奥巴梅扬虽经速度惊人，但常接不到球，只有在前场位置比较自由的时候他才能发挥出自己的能力。大多时候，加蓬人都比队友慢上半拍，如果奥巴梅扬是一辆豹式坦克，他还没有完全融入到闪电战之中。
 
另一位新援姆希塔良表现要更好一些，他对比赛的阅读更透彻，同时在困难时期也能站出来承担进攻任务。亚美尼亚人和奥巴梅扬相比在场上作用更加明显，但是他们两位都没能展现出之前的高水准，发挥远远不及在之前俱乐部的表现优异。
 
罗伊斯(Marco Reus)和莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)是目前多特阵中发挥最好的二人组。被寄予厚望的库巴(Jakub Blaszczykowski)本赛季的发挥也难以让人满意。本赛季更多地出现在右前卫的位置上，顶替发挥不佳的奥巴梅扬，但是库巴的状态跟前几个赛季不可同日而语。波兰队长经常出现在冠军联赛的赛场上，克洛普如果能够把以上两人的位置调换一下，很可能收到意想不到的效果，毕竟他能做的改变真的不太多。
 
罗伊斯和莱万的组合固然是火力十足，但是对手在面对多特的时候也毫不留情，对二人严防死守，这在一定程度上限制了二人的效率。黑黄“二人转”有全场叫好的表演，也有演砸的时候。多特本赛季表现不佳，一个主要原因是过度依赖这两位的发挥，其他人没有很好地分担前场的压力。
 
冬歇期就要来了，克洛普和他的弟子们在过圣诞节的时候可能要好好想想了，如何才能发挥自己的优势？如何更有效率地拿分？在多特辉煌的日子里，他们从不缺少新变化，但是本赛季赛程已过半，如果赛季下半程不能稳定发挥，多特代表的现代足球可能要推倒重建。欧冠再一次神奇之旅，德国杯上表现稳健，同时德甲最终位列前三，这应该是多特蒙德比较现实的目标。日月逝矣，时不我待。勇敢的少年们，快去跟克洛普一起创造奇迹吧!
