穆帅：想防住厄齐尔太难了 — 懂球帝
切尔西主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)在接受媒体采访的时候表示，球队将会全力以赴来迎接来自阿森纳的挑战，他强调想要战胜阿森纳，必须要限制对方的中场核心厄齐尔(Mesut Ozil)的发挥，但显然这并不容易。
 
“自从他来到阿森纳后，阿森纳变得强大了不少。”穆里尼奥对记者说：“他是名现象级的球员，他可以凭借一己之力改变整支球队。”
在穆里尼奥还在皇马执教的时候，厄齐尔就是他的手下爱将，很显然狂人对厄齐尔还是很了解的。
“我知道他有多厉害，我会想方设法的来限制他在比赛中的发挥。”穆帅补充到：“但想要全场比赛都防住他还是太困难了，不管你设定了什么样的防守战术，他总能想到应付的方法，这就是为什么他这么出色。”
对于皇马今年夏天抛售厄齐尔，穆里尼奥也有自己的看法。
“我对此感到有些吃惊，但我也理解皇马。”穆里尼奥说：“皇马有自己的运营策略，不论是签下贝尔(Gareth Bale)还是伊斯科(Isco)，这都是他们需要的球员。抛售厄齐尔也是皇马高层的决定。”
在谈到老对手温格(Arsene Wenger)时，穆帅也不忘对其大加赞赏。
“温格很善于培养年轻运动员，他能给予他们充分的成长空间。”穆里尼奥说：“看看他培养出来的年轻人，拉姆塞(Aaron Ramsey)，沃尔科特(Theo Walcott)，吉布斯((Kieran Gibbs)，我刚来英超执教的时候他们还都是孩子，而现在却这么棒了。”
“再加上阿森纳又签下了像厄齐尔和吉鲁(Olivier Giroud)这么出色的球员，所以他们这赛季成绩很出色。”穆帅对媒体表示：“对阵阿森纳必将是一场恶战，但我坚信我们能战胜他们。”
 
