激活边路后，莫氏红魔有所复苏 — 懂球帝
主场3比1拿下西汉姆联之后，曼联如愿在主场全取三分，而一个联赛两连胜也正式开启了球队圣诞抢分赛程的序幕。从英超连续四轮不胜到各项赛事豪取四连胜，一个多月来如过山车般的成绩起伏折射出球队怎样的变化？莫耶斯(David Moyes)究竟用什么办法让阵容并不齐整的曼联霎时间有了脱胎换骨的表现，或许这其中都要从球队战术打法的变革中寻找答案。
 
范佩西(Robin van Persie)的意外伤停以及在香川真司(Shinji Kagawa)的使用问题上始终不理想，使得球队不得不彻底放弃以中路渗透为主要推进方式的进攻模式，从而回归赖以成名的边锋战术。毫无疑问，莫耶斯执教思路的这个转变成为曼联近期成绩回暖的主要因素。从客战维拉开始，我们就可以清晰的看到球队对于主打边路的战术设计，而在收获成效后，球队就加强了对此的执行度。最近几场比赛，边路的激活彻底带动了曼联的整体进攻，与之前连续两轮联赛都没能取得进球相比，最近两场英超比赛球队场均三球的攻击火力，这就是最好的证明。
瓦伦西亚(Antonio Valencia)与拉斐尔(Rafael Da Silva)所镇守的右路显然成为曼联在近期比赛中主打的一边，或者说是对边路战术执行最坚决也是效果最为明显的一侧。上轮与维拉的比赛无论从三粒进球的取得还是创造的绝对机会，曼联的右路进攻都起到了决定性的作用。
很显然，经过几个赛季的配合，瓦伦西亚与拉斐尔已经在右路的配合愈发默契，而此二人的攻防一体性也使得球队可以在保证边路防守的前提下在进攻端给予对方持续的压力。极强的奔跑能力与出色的前插意识让拉斐尔具备了右路上下通吃的能力，而瓦伦西亚也往往作为右后卫的非常规选择出现在特定的比赛时段里。正源于此，我们可以经常看到他们二人在右路频繁的换位和轮番的下底，这样既保证了对于对方左路防守的持续冲击，同时又让对方的防守球员顾此失彼。
与西汉姆联一战，我们可以看到又一个变化，那就是瓦伦西亚开始有意向中路活动，并在合适的时机选择直接攻门。与之前的“瓦不射”相比，瓦伦西亚不再一味只追求下底之后的横传，而是逐渐寻求与中路球员的呼应，并在彼此拉开足够空当后，增加了对于射门的尝试。而他在上半场的两场劲射也都惊出了对方门将阿德里安(Adrian San Miguel del Castillo)的一身冷汗，很显然瓦伦西亚往往不作为曼联进攻的终结者出现，对于他突然打门显然对于对方防守往往可以起到意想不到的效果。
随着瓦伦西亚的内收，他所留下的边路位置自然被套边的拉斐尔所取代，我们也就此可以经常看到巴西人告诉前插，便在对方侧翼形成两点齐发的局面，由此带来的局部人数上的优势又使得球队的边路进攻变得更加具有侵略性。当然这其中有一个前提就是对方相应边路实力有限，正是源于西汉姆联那缺乏进取心的踢法以及没有正印边锋才使得曼联可以肆无忌惮地在边路横行。相反一旦遇到有实力派边路球员的对手，如何避免因压上过大而造成身后的空当显然也成为球队接下来需要进行针对性安排的地方。
很明显，莫耶斯把自己阵容的进攻重点向右倾斜，为此球队整体的站位与人员活动区域也频繁向右路转移。例如出现在后腰位置的克莱维利(Tom Cleverley)，连续两场比赛都经常在球队更靠近右路的区域活动，无论是拿球转移和接球分球，聪明利都能很好的起到边路球员的过渡者。与此同时，他的位置右倾，也在一定程度上增强了球队右路的防守厚度，尤其是作为中场屏障，一旦身前队友出现被断球的情况下，他可以第一时间进行有效的封堵和拦截，从而最大程度上弥补了球队右路因为重攻轻守而留下的防守隐患。
与曼联的右路进攻相比，贾努扎伊(Adnan Januzaj)负责的左路则要变化更多了。显然他不同于传统的边路球员，他在中前场的活动范围显然更大。除了帮助球队整体的主打右路而做出相应的位置调整外，贾努扎伊本身就很习惯于内切。在边路拿球的他往往不是沿着边线寻求突破，而是更多的等待后上的埃弗拉(Patrice Evra)，或者与中路队友形成二过一配合，而自己的跑动路线则有意识地向对方防线的肋部移动。
可以说，贾努扎伊的存在从边路球员的角度上将边中结合进行了一次升级，与曼联的右路更多是靠中场球员参与协助不同，左路的贾努扎伊是在主动寻找一种边路与中路的协调统一。或许当初把香川真司放在这个位置也正是希望日本人可以利用自己娴熟的脚下技术来扯开更大的进攻区域，但很显然香川真司对于这项战术的执行效果或者说本身技术特点的不完全适应还是让他体现不出贾努扎伊的作用。
回顾下与西汉姆联上半场的两个进球，你会惊讶的发现的无论从进攻的方式和传切的跑动都是那么的如出一辙。很显然，球队在平常的训练中有意识地进行了这方面的演练。而这两个进球的取得恰恰说明球队对于边中立体进攻的追求，从边路球员拿球后向中路转移，然后自己迅速前插，中路球员寻求摆脱后再将皮球迅速转移给跟进的队友，无论从进攻的流畅度以及对于传球与跑位时机的拿捏都恰到好处。
作为这两次进攻的直接参与者，维尔贝克(Danny Welbeck)不仅打入一球更完成了对于贾努扎伊的助攻。很显然，维尔贝克的持球攻能力要明显高于他的无球跑动，策应和做球及突分能力恰恰成为他丰富曼联进攻体系的保障，与之前饱受诟病的位置感偏弱不同，重新回归中锋位置的黑贝对于何时向边路移动并怎样移动显然也有了更加清晰的认识。
维尔贝克近期出色表现也在一定程度体现了莫耶斯又一个战术安排的转变，就是把效率放在首位，无论之于全队还是黑贝本人。上轮与维拉的比赛维尔贝克打入的第一粒进球仅仅是曼联开场后第一次对于对方大门的直接威胁，而昨晚与西汉姆一战，维尔贝克全场仅有的一次射门便再次帮助球队实现了首开记录。
除此之外，如今的曼联也更加注重对于比赛节奏的把控，换言之球队在用最短的时间将比赛的主动权握在自己手中，让对方按照自己的节奏进行比赛。与猛打快打相比，曼联显然更加适应将对手的节奏放缓，然后有本方决定突然的提速。即使一段时间内球队在场面上不能占据优势，他们也不会因此而产生急躁并逐渐将天平朝着有利于自己一方倾斜，很显然随着近期成绩的回暖，球员们的自信心方面也有了很大的提升。
说到球队的变化，最后不得不提的便是鲁尼(Wayne Rooney)。很明显在如今的曼联阵中，鲁小胖依旧是球队进攻端的绝对司令塔，他对于全局的把控和调度能力依旧无人可以替代。随着维尔贝克的首发，其实鲁尼的位置也更加多样，由于黑贝并非传统意义上的站桩中锋，战术的需要也让他的位置会时不时向边路来扯动，这时鲁尼则很好地充当起了球队二中锋的角色，或埋伏在身后或形成两点包抄，总之他会与维尔贝克在双前锋的战术体系中发挥着自己的作用。
一旦曼联形成围攻之势，维尔贝克的位置也相对固定时，鲁尼的位置也便相应做出回撤，时而与身后的克莱维利进行换位，时而游弋到侧翼与边路球员寻求配合。而当球队获得角球机会时，我们更是经常看到鲁尼并非出现在禁区之内，而是把更多直接威胁对方球门的空间留给其他进攻球员，自己则在大禁区外保护第二落点。如今的鲁尼不仅能成为左右战局的关键先生，同时更乐于为全局作出服务，正是鲁尼在中前场的润滑作用才使得球队的进攻更加具有穿透力。
算上与西汉姆联一战，曼联的圣诞赛程也就此开启，在接下来的10天时间里，球队要接连迎战赫尔城、诺维奇与托特纳姆热刺。尽管要连续客场作战，但受限于对手实力因素，取胜应在情理之中，而新年大战则是主场迎战刚刚经历换帅动荡的热刺，借助天时地利人和的优势战而胜之无疑成为曼联上下的共同目标。毫无疑问，圣诞赛程对于曼联全年的战略意义不言自明，未来三场比赛的结果或许也将决定着球队整个赛季的走势。
不要忘记习惯了后程发力的曼联每每总能在圣诞赛程到来时开启自己的抢分模式，如今历史的齿轮再次旋转到相同的位置，正如之前切尔西主帅穆里尼奥(José Mourinho)在接受媒体采访时所说：“如今曼联的排名也许只是一个假象，我认为圣诞赛程结束后，积分和排名最有可能大幅度攀升的正是曼联。”很显然，对手实力相对较弱正好在一定程度上有助于球队快速抢分，而近期球员状态的集体回升加之球队整体技战术改变所带来的成效都增加了莫耶斯彻底走出困境的底气。
回望1995-1996赛季，赛季初期曼联战绩同样起伏不定，他们甚至一度落后领头羊纽卡斯尔14分之多，但最终还是凭借后程发力，用了三个月的时间就将积分差距抹平并拿到了最后的冠军。尽管已经时过境迁，但谁又敢轻视曼联的韧性与决心，谁又敢轻言18年前的一幕不会在本赛季结束后得以重现？！
