没有两亿，马蒂诺的巴萨也齐飞 — 懂球帝
“你如何评价自己为巴塞罗那带来的新变化？”
 
马蒂诺(Gerardo Martino)显然不是第一次被问到这个问题。他从不会像一些教练就此展开长篇大论，而是言简意赅地说出那句深藏心底已久话：“我相信做出了最正确的决定。”
至于这些改变是否真的能让巴塞罗那重回欧洲，乃至世界之巅我们尚不能验证。抛弃了长久以来坚持的控球游戏，巴塞罗那在马蒂诺手下的确给人眼前一亮的感觉。
西甲第5轮巴塞罗那以4-0的悬殊比分击败巴列卡诺队，相信这一结果许多球迷都不会感到意外。然而，有一项技术统计却让众人大吃一惊：巴塞罗那与对手的控球比竟为45.7%对54.3%，这是巴塞罗那在连续317场比赛以来首次控球率低于对手。同样是本赛季上任的皇家马德里主帅安切洛蒂(Ancelloti)对于巴塞罗那的如此改变也显得有些摸不着头脑。
“看到巴塞罗那队在场上进行防守反击，这真是太不可思议了。”在看到佩德罗(Pedro)在那场比赛利用防守反击轻松加愉快地上演帽子戏法后，安切洛蒂坦言巴塞罗那的新打法让自己大开眼界。通常在后防球员迫不得已或看到边路球员快速向前冲刺时，他们才会采取向前长传的方法。相信真正的懂球帝们都明白，比赛中毫无目的性的长传无异于主动将球权交还给对方。对于许多巴塞罗那队员，这样的踢球方式他们还是头一回体验。尤其是后防队员，习惯了在中后场闲庭信步般欣赏队友华丽脚法的他们如今肩负重大责任。
之后对阵阿尔梅利亚的比赛中，巴塞罗那球员就显得自如多了。长短结合的传球方法，高效的反击让他们重新赢得接近71%的控球率。在阿尔梅利亚禁区附近，我们总是可以看到众多巴塞罗那球员的身影。可以说，巴萨队员不是在参与进攻，就是在谋划着下一次的进攻。
 
如上图所示，梅西(Messi)得到后场队友的传球并打算将球递至前插的内马尔(Neymar)脚下。在梅西带球时，巴塞罗那大多中后场球员都显得漫不经心，稳居后场。反观阿尔梅利亚球员，他们个个拼劲十足，渴望将球断下。当然，这并不代表巴塞罗那球员们进攻不积极。相比以往的潮水般涌进，马蒂诺更希望弟子们利用对手逼抢制造空当，完成更简洁的进攻组织以达到事半功倍的效果。
这时边路球员又该起到什么样的作用？显然只参与进攻是不够的。他们需要利用速度与技术不断向对手防线施压，在防守方面也要积极拼抢，形成球队的第一道封锁线。作为球队前，后场的连接中转站，边路球员需要时刻观察场上形势，出现在最该出现的位置上。或许正是他们一次积极的拼抢，就会给队友带来意想不到的惊喜。
当前锋精疲力尽时，边路球员就会成为球队进攻的新希望。欧冠小组赛第一回合对阵阿贾克斯的比赛中，法布雷加斯(Fabregas)在上半场就已体力透支，正是边翼的出色表现为球队带来了一场大胜。尽管当时的内马尔与球队之间的配合还略显生疏，但强大的个人能力与另一边梅西超强的渲染力让阿贾克斯毫无招架之力，一场酣畅淋漓的大胜再次证明了巴塞罗那看似无锋，实则人人都是终结者的特点。
如下图所示，内马尔总是对西班牙人队后卫西德内(Sidnei)进行骚扰，导致后者手忙脚乱，多次险些犯下致命错误。可以说，巴塞罗那队接近一半的得分良机都是靠边路球员们这样拼出来的。(下图黑线为球员跑位，蓝线为传球线路)
 
内马尔向对方6号球员西德内步步紧逼，后者只好将球交给3号纳瓦罗(Raul Navarro)。随后球又过渡至7号球员脚下，这时马斯切拉诺( Mascherano)紧紧贴防对手9号前锋队员，而皮克(Pique)借此时机直接冲向对手拿球队员。这样的逼抢险些让巴塞罗那为此付出代价：及时插上的4号桑切斯(Victor Sanchez)险些接到队友传球形成单刀。
这一现象也在暗示着打法尚不成熟的巴塞罗那队：边中结合的打法并不是三天两日就可以轻松练成的。巴塞罗那如果想在场上重新夺回压倒性的优势，两边的翅膀还需要变得更加强硬。
