都是疲劳惹的祸，伊斯科再起航 — 懂球帝
你可以说，这只是国王杯的比赛，而不是水平更高的西甲。你可以说，对手只是低级别联赛的哈蒂瓦奥林匹克，而不是巴塞罗那。但不管怎样，伊斯科(Isco)在这个夜晚成为了伯纳乌球迷心目中的英雄。
 
比赛的第70分钟，伊斯科被本泽马(Karim Benzema)替换下场。伯纳乌球场一时间响起了“伊斯科！伊斯科！”的呐喊声。
在经历了赛季初的闪光后，伊斯科一度成为了皇马替补席上的常客。但在赫迪拉(Sami Khedira)受伤之后，伊斯科终于再次获得了机会。就最近几场的情况来看，伊斯科已经成为安切洛蒂(Carlo Ancelotti)三中场阵型中的重要一员了。
今年10月底的欧冠小组赛第3回合，伊斯科在与尤文图斯的比赛中替补出场，西班牙中场踢了将近20分钟的比赛。而3天后的国家德比，伊斯科在诺坎普甚至没有获得哪怕是一分钟的上场时间。所幸的是，在下一轮对阵塞维利亚的西甲联赛，伊斯科又重新回到了皇马的首发阵容中。
进入11月份，伊斯科的上场时间更少了。11月份的头两场比赛，伊斯科都被死死地按在了板凳席上。直到11月9号，皇马主场5比1大胜皇家社会的比赛，伊斯科才在比赛的第77分钟被替换上场。
11月中旬的国家队比赛日，赫迪拉在代表德国国家队的比赛中意外受伤，几乎将肯定错过本赛季余下的所有比赛。正是从这个时候起，伊斯科才重新回到了皇马的首发阵容中。
在伊斯科回归首发的7场比赛里，西班牙金童没有辜负教练和球迷们的期望。他逐渐找回了状态，赛季初那个无所不能的伊斯科又回来了。
 
11月24日，皇马客场5比0大胜阿尔梅里亚，这也是伊斯科重回首发的第一场比赛。西班牙中场用1球1助攻的出色表现宣告了自己的回归。仅仅4天过后，伊斯科在伯纳乌再度攻破了加拉塔萨雷的大门。在双方首回合的交锋中，正是伊斯科的进球为皇马首开纪录，帮助皇马最终以6比1的悬殊比分客场击败了加拉塔萨雷。
伊斯科是2012年欧洲金童奖的得主。上个赛季，他帮助名不见经传的马拉加队杀进了欧冠8强，仅以一个净胜球的差距憾负由克洛普(Jurgen Klopp)执掌的多特蒙德。而在上赛季结束后，伊斯科更是以绝对主力的身份代表西班牙U21国家队参加了该年龄组的欧洲杯比赛。
频繁的比赛让年轻的伊斯科有些力不从心。从这个角度看，伊斯科的状态有所起伏就很容易理解了。
伊斯科的努力是显而易见的。一旦获得上场机会，伊斯科就一定全力以赴。但在巨星云集的皇马，伊斯科有时候也会被其他队友的光芒所掩盖，就如皇马7比3大胜塞维利亚的那场比赛，伊斯科首发出场，但却碌碌无为，在第71分钟被莫德里奇(Luka Modric)替换下场。
尽管安切洛蒂声称，派谁出场是由球员的状态而定。但西班牙的《马卡报》仍然认为，伊斯科将成为安切洛蒂4-3-3阵型中的牺牲品。在他们看来，无论是位置习惯还是技术特点，伊斯科都很难融入这套体系。
在一次采访中，安帅曾这样评价伊斯科：“伊斯科的问题在于，他之前踢了太多的比赛，没有能得到很好的休息。他太累了，因此我选择减少他的上场时间。”
毫无疑问，经历了接近半个赛季的调整和恢复，伊斯科的状态越来越好。
任何一名职业球员都会遇到低谷。但是，只有顶尖级的球星，才能迅速调整并恢复状态。伊斯科的潜力还有多大？他还能为目前这支皇马做些什么？我们拭目以待。
