科兰托诺：亚特兰大将阻击尤文 — 懂球帝
亚特兰大主帅科兰托诺(Stefano Colantuono)认为尤文图斯实力出众，但他同样坚信自己的球队能在主场阻止老妇人取得联赛9连胜。
 
虽然科兰托诺信心十足，但这支来自贝尔加莫的球队已经有5轮的比赛未尝胜绩，而斑马军团在近8次同亚特兰大交手的比赛中，保持全胜且一球不失。
“我们即将迎来意甲最强大的球队，但我已经告诉我的球员们，生活中一切皆有可能，我们必须努力去创造机会。”科兰托诺在接受采访时说道。
“无论从俱乐部的组织管理、阵容实力或者主帅的能力来说，尤文图斯都是意甲最为出色的球队。”
“我并不为尤文图斯的连胜感到吃惊，他们目前的表现甚至比上赛季来得更为出色，而我认为他们已经掌握了夺冠的主动权。介于我对孔蒂(Antonio Conte)的了解，我并不认为他们会在今天的比赛中出现轻敌的想法。”
“不过我在这里不得不提醒大家，当初我们在面对罗马的时候，所有人都认为亚特兰大输定了，结果我们差点就能够终结他们的不败纪录。因此我不认为亚特兰大在同尤文图斯的比赛中就毫无希望。”
“此外我也不同意那些认为亚特兰大在这场比赛中可以不顾胜负的言论。每一场比赛的每一个积分对我们来说都极为重要，而我的球员们深知这一点。”
由于阵中大将斯卡洛尼(Lionel Scaloni)以及卡尼尼(Michele Canini)的因伤缺阵，科兰托诺可能将会放弃球队惯用的3-5-2阵型。
