抛开球星论，来给球队排个名 — 懂球帝
每个人热爱一支球队的原因都各不相同。有些人喜欢看球星集结的队伍踢球，他们的阵容星光熠熠，每个人都是聚光灯瞩目的焦点。而有些人则喜欢看精彩绝伦的团队配合，那里充满着艺术足球的智慧。
 
本文我们将着重于讨论后者，因为无论如何足球都是建立在十一个人共同努力基础上的的团队项目。我们将在基于这一前提的条件下，评选出2013年度欧洲五大联赛中表现最为出色的10支球队。
当然，本次评选的标准一定不会只着重于最后的冠军奖杯数亦或是球队获得的荣誉有多少。因为有些球队的足球风格深受球迷们喜爱，但是由于种种原因他们并不能获得更好的名次。我们不能排除这种特殊的情况，并且我们相信那些球队曾经付出的努力最终一定会收到回报。
10 阿森纳
 
阿森纳在上赛季尾声和本赛季开局阶段的表现是完美的。从这个赛季算起枪手已经获得了17场胜利，这还是在英超竞争空前激烈和欧冠被分入死亡小组的情况下获得的。
原本枪手擅长后程发力，他们过往总是能在联赛的最后时刻后来追上成功完成赛季前四的目标。球迷们也因此把他们戏称为“争四狂魔”。
但是在2013年度的比赛里，除了如愿以偿得在上赛季最后时刻以一分优势力压同城死敌热刺获得联赛第四以外，本赛季阿森纳的开局也踢得顺风顺水。在引进厄齐尔(Mesut Ozil)之后球队产生了良好的化学反应，拉姆塞(Aaron Ramsey)、吉鲁(Olivier Giroud)等人的相继爆发让他们达到了职业生涯的又一个巅峰。因此即使核心球员诸如卡索拉(Santi Cazorla)、沃尔科特(Theo Walcott)、波多尔斯基(Lukas Podolski)等人纷纷遭遇伤病不能上场，球队还是能够依靠雄厚的整体实力渡过难关。
在温格(Arsene Wenger)的调教之下，枪手一直秉承着控球与进攻兼具的足球理念。华丽的配合、赏心悦目的进球都让球迷们看着大呼过瘾。
在本赛季主场对阵诺维奇的比赛中，由卡索拉、吉鲁、威尔希尔等人参与的一次进攻配合完成的天衣无缝。最后小威胁在无人盯防的情况下轻松将球送进网窝。赛后BBC对此赞叹道：“原谅我们如此心急，但毫无疑问，这是英超2013/2014赛季的最佳进球。”可见枪手的团队配合已经熟练到了炉火纯青的地步。
9 多特蒙德
 
多特蒙德是近几年来欧洲足坛异军突起的一支青年军，球队在主教练克洛普(Jurgen Klopp)的调教之下以快速的进攻和犀利的反击著称。他们在过去几年打破了拜仁慕尼黑对于德甲的垄断，曾连续两年获得最后的联赛冠军。
在去年的欧冠中，大黄蜂也一路过五关斩六将杀进了决赛，只是最终遗憾的在一场德国德比中败给了当时还是由海因克斯(Josef Heynckes)执教的拜仁。
但是我们不能忘记多特蒙德在淘汰赛阶段的一些惊艳表现。他们曾经在补时阶段起死回生，连进两球淘汰了西甲的马拉加，随后又在主场4比1大胜由C罗(Cristiano Ronaldo)领衔的皇家马德里。这在当时的国际足坛都引起了不小的震动，他们出色的团队配合让很多足球专家都对他们刮目相看。
本赛季由于拜仁慕尼黑不断地招兵买马(包括球队上赛季进攻核心格策(Mario Gotze)也转投德甲霸主门下），再加上欧冠不幸被分到了死亡之组，多特蒙德的前景一度非常不被外界看好。但是依靠绝杀马赛顺利从死亡小组出现还是展现了这支球队的韧性。本赛季至今拿下的18场比赛胜利也比阿森纳的17场更多一些。
目前球队遭遇了严重的伤病危机，好在德甲冬歇期即将到来。期待得到喘息机会的大黄蜂在2014年给我们带来更多的惊喜。
8 尤文图斯
 
尤文图斯在上赛季以领先第二名那不勒斯9分的优势轻松获得意甲冠军。他们整个赛季都没有受到太大的挑战，主教练孔蒂(Antonio Conte)打造的斑马军团不仅实力强大，场上的发挥也是出奇的稳定。
本赛季开始由于罗马的突然爆发，意甲榜首的宝座一度和尤文无缘。但是十六轮过后罗马神奇不再，斑马军团稳定的发挥帮助他们夺回了领头羊的位置。他们获得的14场联赛胜利和各项赛事总共17次战胜对手在意甲都无人能够企及。
不过联赛虽然强势，欧冠的回忆就不那么美好了。上赛季阵容齐整的斑马军团被如日中天的拜仁慕尼黑在主客场以相同的2比0完胜，本赛季表现糟糕的他们最后甚至没能从小组出线。
多线作战给球队造成了一定的困难，但是不管怎样尤文图斯在2013年度的表现是值得称赞的。
7 曼城
 
曼城依靠着阿布扎比财团的支持在近年来成为了欧洲足坛的新贵。通过几年的发展和磨合之后蓝月亮逐渐开始展现出他们在球场上的统治力。
此前他们就曾依靠阿圭罗(Kun Aguero)的惊世绝杀在最后一秒从同城死敌曼联手中抢过了联赛冠军的奖杯。近几年他们疯狂引援的步伐并未有半点停歇，雄厚的财力让英超的每个对手都望尘莫及。
虽然上赛季错失了卫冕联赛冠军的机会，但是曼城的表现依旧可圈可点。本赛季重整旗鼓的蓝月亮更是先后在主场7球屠杀诺维奇、6球横扫热刺。即使是对阵领头羊阿森纳，他们还是可以疯狂的打进对方6球，恐怖的锋线攻击力在英超傲视群雄。
欧冠不能更进一步一直以来像魔咒一样困扰着球队，但是今年在请来工程师佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)以后情况开始往好的方向发展。在已经结束的小组赛争夺中，曼城屈居拜仁之后以小组第二成功出线。而这对于几年来投入数十亿英镑的蓝月亮来说只是一个开始，他们的目标无疑是最后的大耳朵杯。
本赛季目前为止曼城一共在各项赛事中获得了18场胜利，如果能够解决好客场状态不稳定的老毛病，这支金元球队的威慑力将令所有对手胆寒。
6 马德里竞技
 
你是不是会感到惊讶，居然连马德里竞技这样的非豪门球队也能入选这份榜单？别急，在看到接下来一组数据之后你也许就会明白为什么这支马德里球队能够被广为赞誉。
在本赛季西甲联赛中，马德里竞技目前以15胜1平1负的成绩排名联赛第一，比身后少赛一场的巴塞罗那多出3分，领先第三名皇家马德里多达8分。进球46个与皇家马德里并列联赛第一，失球11个也只比巴塞罗那多丢了一个。
欧冠方面他们小组赛6战5胜1平，打进15球，仅丢3球，强势进入淘汰赛。
队中头号射手迭戈-科斯塔(Diego Costa)以19个联赛进球位列射手榜首位，领先第二名C罗2球。
赛季至今各项赛事加起来21场胜利对于一支非传统豪门球队来说绝对称得上是奇迹，而这个奇迹似乎将一直延续下去。
5 巴黎圣日耳曼
 
又是一支金元球队，巴黎圣日耳曼自从有了中东财团的背景之后就在转会市场上砸下了一笔又一笔重金。如今球队的锋线组合是伊布(Zlatan Ibrahimovic)和卡瓦尼(Edison Cavani)，光听这两个名字就足够让整个法甲的其他球队都颤抖了。
目前他们在法甲18轮过后积43分排名联赛第一，42个进球是排名垫底的阿雅克肖13球的三倍还多，其恐怖的攻击实力可见一斑。
当然，球队如此大的投入不会只满足于称霸联赛，欧冠一定是他们更为看重的赛事。目前巴黎圣日耳曼已经成功杀入了下一阶段的淘汰赛，巨星云集的他们将向最后的冠军发起有力地冲击。
4 切尔西
 
切尔西的入选很大程度上要感谢他们的前任主教练贝尼特斯(Rafael Benitez),西班牙人在临时接手球队的情况下率领蓝军勇夺最后的欧联杯冠军。在下半赛季的征程当中稳定的表现还帮助他们赢下了多达21场比赛的胜利。
本赛季穆里尼奥(Jose Mourinho)回归斯坦福桥之后球队的表现虽然偶有起伏但总体还算能够令人满意，各项赛事18场胜利没有辜负老板和球迷对他的期望。值得一提的是，魔力鸟在这片球场上的不败金身至今还无人能破。
3 皇家马德里
 
作为一支在世界范围内都有着巨大影响力的豪门球队，皇家马德里的入选毫无争议，他们的表现总能让苛刻的伯纳乌球迷为他们起立鼓掌。
2013年在不同教练的带领下皇马都有着不错的表现。虽然队内大牌球员众多，但不管是前任穆里尼奥还是现任安切洛蒂(Carlo Ancelotti)，他们都能很好的把球队捏合成一个整体，发挥出他们应有的实力，这本身就是一种成功。
在上半年他们一共获得了22场比赛的胜利，本赛季至今也已经在西甲当中取得了12场胜利。加上在5场欧冠小组赛和1场国王杯中全取三分，全年度40胜超过了之前的所有球队。这也是他们能在这份榜单当中高居第三的原因。
2 巴塞罗那
 
尽管比起前几年的独孤求败，巴塞罗那今年的表现不再那么具有统治力，但是他们依旧是世界足坛独树一帜的豪门球队。
梅西(Lionel Messi)依旧着他的神奇，在阿根廷人的带领下球队上赛季以领先皇家马德里15分的巨大优势夺取联赛冠军。全年联赛只有两场败绩也证明虽然巅峰不再，但是依旧很少有人能够阻挡住加泰罗尼亚人的前进步伐。
欧冠方面，由于杯赛的原因，巴塞罗那注重控球的踢法被击败的几率也就变得小了很多。如果不是在半决赛中遇到实力强大的拜仁，他们依旧会是最后冠军的热门人选。
1 拜仁慕尼黑
 
对于拜仁慕尼黑的荣登榜首相信没有人会发出多少质疑。他们在本年度至今已经赢下了48场比赛的胜利，如此恐怖的胜率意味着德甲巨人在欧洲足坛已经鲜有对手可以与其抗衡。
他们几乎赢得了所有可以争取到的荣誉，其中含金量最重的欧冠冠军和联赛冠军都是在击败多特蒙德之后获得的。对于德甲巨人来说一切的鲜花和掌声都是他们应该得到的。
本赛季在老帅海因克斯退休以后，传奇少帅瓜迪奥拉(Josep Guardiola)接任球队。给这位曾经一手缔造出六冠王伟业的加泰罗尼亚人配以如此豪华的球员阵容，试问谁能阻止他们创造历史？
