下一个埃托奥？阿塞法值得期待 — 懂球帝
有一名20岁的加纳前锋在2013年U20世界杯上星光闪耀，他在U20世界杯的5场比赛中打入了6粒进球，并因此被授予2013年U20世界杯金靴奖。他在球场上的表现会让人们想起埃托奥(Samuel Eto’o)，虽然他还是有一些小缺点，但是他有足够的力量和致命的破门能力。他就是来自加纳的20岁前锋阿塞法(Ebenezer Assifuah)，他目前效力于瑞士的锡永。
 
姓名：埃比尼泽-阿塞法
年龄：20岁
位置：前锋
身高：5尺9英寸
效力球队：锡永
联赛排名：6
球队进球数：22场比赛打入17粒进球
关键属性
第一次触球和控球：3/5
速度：3/5
临门一脚：4/5
传球：2.5/5
身体素质：3.5/5
平衡：2/5
意识：3/5
总分：21/25
优势
虽然阿塞法只有5尺9英寸，但是他比多米尼克-阿迪亚(Domininc Adiyah)的技术还要全面(阿迪亚是2009年U20世界杯的金靴奖和金球奖，但是现在他只能混迹于乌克兰联赛)。阿塞法并不只是一个单纯的9号球员，他还能够在比赛中二前锋的作用。
阿塞法在比赛中表现得无所畏惧，他从来不害怕对手的威胁——这是一个好前锋必须要具备的特质。加纳在U20世界杯中和西班牙、法国、美国分在一组，在决定加纳是否能够晋级16强的最后一场小组赛中，阿塞法为加纳奉献了2粒进球，从而帮助加纳4-1战胜美国顺利晋级。在四分之一决赛中，经过艰苦的加时赛阶段，最后加纳4-3战胜了智利，而在这场比赛中阿塞法同样为加纳打入了2粒进球。最终加纳倒在了半决赛对阵法国的比赛中，阿塞法的努力还是没有办法战胜由博格巴(Paul Pogba)领衔的法国。
阿塞法在这场加纳对阵法国的半决赛中表现的非常努力，并且他的努力确实也收到了成效。每当阿塞法控球到法国禁区前，就会有3名防守球员来防守，但是这并不足以影响到阿塞法想要破门的雄心，阿塞法在比赛中避开了博格巴的抢断，然后击败了祖马(Kurt Zouma)以及尤米特(Samuel Umiti)。虽然托万(Florian Thauvin)的进球帮助法国最终赢得了比赛，但是阿塞法的实力是有目共睹的，他在本届U20世界杯上攻破了美国、智利、法国和伊拉克的大门。
像阿塞法这样的球员，他的光芒是没有办法被掩盖的。就在2013年U20世界杯比赛结束后不久，20岁的阿塞法被锡永签下。目前阿塞法已经为锡永出战22次，打入了17粒进球。值得一提的是，在2013年非洲青年锦标赛中，阿塞法也收获了最佳射手这一奖项。
阿塞法的一个突出的特点就是他的弹跳能力非常好。简单来说，如果有一个高空球被传入禁区，那么阿塞法有八九成的可能性争抢到这个头球并能够将皮球控制下来。虽然阿塞法的身材并不算高大，但是他的弹跳能力完全可以弥补他在身高上的不足。在加纳对阵法国的那场U20世界杯半决赛中，我们就可以看到这样一幕，阿塞法和米尤特争抢头球，身材小巧的阿塞法抢到了球，而尤米特却坐在了地上。
同样，在面对法国球员防守的时候，阿塞法也能够利用自己身体灵巧地突破。下面就是阿塞法摆脱博格巴防守的瞬间。
 
(图)博格巴从背后铲球
 
(图)博格巴自己跌倒在了地上
这就是为什么阿塞法能够从众多的年轻前锋中脱颖而出的原因，他有着出色的盘带技术，同时也能够把握住每一次得分的机会，只要他有机会起脚射门，他就能够为球队带来进球。随着他不断地成长，他的力量，他的意识和他临门一脚的能力都还会不断提升，在他身上我们可以看到埃托奥和萨哈(Louis Saha)的影子，他绝对可能成为一个拥有恐怖力量和娴熟技术的优秀前锋。
劣势
虽然阿塞法已经展现出了惊人的实力——高空球的控制、临门一脚的能力、弹跳能力和出色的射门能力，这些特质都是作为前锋所必不可少的。但是在比赛中他还是暴露出了一些缺点，阿塞法第一次触球的能力还是需要去努力提升。同时，每次阿塞法在前场接到球之后，他就会想办法射门而不是寻找队友配合。如果阿塞法能够看清楚场上的局势再做出判断的话，那么他在前场的威胁能力将大大提升，一个优秀的前锋在第一次触球的时候不会只考虑射门，而这正是阿塞法所欠缺的。同时，阿塞法的传球能力也需要进一步加强。
结语
你只要看过阿塞法在2013年U20世界杯上的表现，你就能够相信阿塞法是目前非洲最好的年轻前锋之一。但是他现在也是能算得上是一个未来之星，他目前效力于一个欧洲小联赛，而且还没有完全适应欧洲足球的节奏。在2年或者3年之后，当他已经适应了欧洲足球的节奏，并且在欧洲联赛中展现出自己实力的时候，我们才能够详细地讨论他到底有没有能力成为一个世界级的前锋。但是他现在在比赛中所展现出来的潜力，我们是不能否认的，他的潜力告诉我们他有机会成为一个巨星，现在我们所需要做的就是等待，让时间来告诉我们，阿塞法会不会成为下一个埃托奥。
 
