里贝里：若获金球，献给父亲 — 懂球帝
拜仁边锋说如果获得金球奖，他将献给父亲。他强调不会因为罗本(Arjen Robben)支持C罗(Cristiano Ronaldo)而对其有所怨恨。
 
里贝里(Franck Ribery)希望自己和拜仁在2013年的壮举能帮助自己获得金球奖，他说那样的话，对自己和家庭来说都是极其美妙的。
法国人跟随球队在周六的世俱杯比赛中举起冠军奖杯，这是他们2013年的第五座冠军奖杯，之前他们分别获得欧冠冠军，德甲冠军，德国杯冠军和欧洲超级杯冠军。
里贝里强调他闪耀的一年使他入围包含梅西(Lionel Messi)和C罗在内的金球奖三人候选名单，他说他的成绩在一定程度上要归功于自己的父亲。
法国国脚两岁时曾遇到车祸，脸撞到了挡风玻璃，当时他父亲猛踩刹车才避免了正面冲撞，使得他幸免于难，只是从那时起，里贝里的脸上多了一道伤疤。
他对媒体表示：“今年对俱乐部和球员球迷以及我来说是意义非凡的一年，在场上场下我们收获了很多欢乐。我在场上非常努力，我觉得欧洲最佳球员对我来说实至名归。如果获得金球奖，那么我将非常开心，那对我和我的家庭来说都是极其美妙的。”
里贝里还谈到自己的队友罗本，尽管在金球奖竞争中罗本支持C罗，但里贝里对此并无怨恨。
“罗本善于纠正自己，每个人都有自己的想法，这没有问题。能和罗纳尔多以及梅西一起获得提名是不同寻常的，我参加了今年所有的大赛，这是我职业生涯的最好一年。”
金球奖最终得主将在明年1月13日在苏黎世的颁奖典礼宣布。
