温格：科尔被冷落？好可惜 — 懂球帝
阿森纳主教练温格(Arsene Wenger)对阿什利-科尔(Ashley Cole)本赛季在切尔西受到冷落表示惊讶。
 
这位英格兰边后卫自从2006年离开阿森纳后，在斯坦福桥取得了巨大的成功，获得了英超冠军、欧冠冠军还有4次足总杯的冠军。然而自从本赛季穆里尼奥(Jose Mourinho)回归斯坦福桥，西班牙人阿兹皮利奎塔(Cesar Azpilicueta)更受到主帅的青睐，造成科尔成了切尔西的边缘人物。
在明年的巴西世界杯，阿什利-科尔将与现效力于埃弗顿的贝恩斯(Leighton Baines)竞争主力左后卫的位置，而缺少科尔在场上的时间场面并不理想。温格也认为这位33岁的英格兰左后卫是一个大场面先生。在接受《镜报》采访时说到：“阿什利-科尔在切尔西失去了主力位置让我非常震惊。我仍能在重要比赛中看到他的身影，他能为球队创造出非常好的机会。当然我不知道他能否算是英格兰最佳左后卫，因为我不是霍奇森(Roy Hodgson)。”
温格还表示：“在德国和西班牙都有圣诞假期，因此适应了德甲和西甲比赛的厄齐尔(Mesut Ozil)可能需要时间来休息，但厄齐尔在场上发挥了非常关键的作用，我也知道穆里尼奥非常希望拿下比赛以提升在积分榜上的名次，因此周一对切尔西的比赛我会让他上场，至于休息会推到其他时间，当然我们已经有了很多喘息的时间，我相信他也能以最佳状态迎接比赛。”
