米哈：带领桑普勇往直前 — 懂球帝
米哈伊洛维奇(Sinisa Mihajlovic)成为桑普多利亚队主教练至今，球队依然保持不败战绩，本轮意甲联赛他们期望能够战胜帕尔马队，从而保持不败战绩，这场比赛将在当地时间下午2点进行。
 
“我的球员们在球场上始终保持高昂的斗志，”米哈在赛前新闻发布会上说道。“我们可以做得更好，这也是对球迷负责任的表现。我希望看到球场中的每一个热那亚市民都能以我们为荣。”
“我对目前所取得的工作成果很满意，同时我也希望所有人都能够在比赛中继续保持现在的势头。”
值得关注的是受到之前的转会条款的限制，客场作战的帕尔马队主将卡萨诺(Antonio Cassano)不得不在本场比赛中坐壁上观。
卡萨诺不能上场对于我们不会有什么影响，不论谁是我们的对手，都改变不了我们对胜利的渴望，”塞尔维亚人继续说道。“现在球队上下充满了斗志，我们对比赛充满期待，要取得一个令人满意的结果，这很重要。”
加比亚迪尼(Manolo Gabbiadini)由于停赛将无法出场，好消息是德西尔维斯特里(Lorenzo De Silvestri)，奥比昂(Pedro Obiang)以及埃德尔(Eder)已经摆脱伤病困扰。
