西蒙尼：科斯塔应该获金球奖 — 懂球帝
周六马竞战胜莱万特的比赛中迭戈-科斯塔(Diego Costa)梅开二度，最终帮助球队以3-2获胜。赛后，马竞主帅西蒙尼(Diego Simeone)称科斯塔的表现配得上获得2013年的金球奖。本场获胜，让马竞暂时站在了西甲积分榜首的位置。
 
虽然C罗、里贝里和梅西已经确定进入金球奖争夺的最后三人名单，但阿根廷人认为球队的神奇前锋，目前以19粒西甲进球位于进球榜首的科斯塔，应该获得更多人的尊重。
西蒙尼在接受记者采访时称，“不得不说，科斯塔本场踢的太棒了，如果金球奖投票时间能再延长的话，他绝对可以冲击一下大奖。比赛中他展现了出来强烈的责任感，我希望在明年的金球奖评选中他能走的靠前一点。”
马竞获胜后领先少赛一场的巴塞罗那3分，但西蒙尼拒绝透露球队有夺冠的愿望，他只表示，希望球队能继续对待每一场比赛，就像临死前的斗争那样。
“马竞的球迷应该为球员们这样的表现感到骄傲，他们做的都是让人难忘的，作为他们的教练我感到非常兴奋。当然，我们非常了解球队面临的限制和困难，所以为了达到最终的目标，我们每天要不停地努力再努力。”
如果本周日，巴萨没能拿下赫塔菲的话，马竞将以榜首的身份进入联赛冬歇期。
