热刺复苏，圣徒主场2-3告负 — 懂球帝
英超第17轮继续如火如荼地进行，南安普顿主场迎来热刺。之前分别名列积分榜第8,9名的双方此番较量势必将碰撞出激烈的火花。
 
首发方面，饱受伤病困扰的南安普顿不得不派出多名替补登场，刚刚换帅的热刺则希望大举进攻，一扫之前颓势。最先取得进球的还是主队。第12分钟，队长拉拉纳大禁区外带球，突施冷箭一脚洞穿客队大门。1-0！
丢球后的热刺开始奋起反击，第24分钟索尔达多下底传中，阿德巴约抬脚将球捅入球门。1-1！阿德巴约喜迎本赛季第一球。
随后两队均开始注重防守，场面显得更为胶着。半场结束，两队均未再度改写比分。
第54分钟热刺将比分反超。霍伊维尔德将热刺队员的传中碰进自家大门。1-2！
但好景不长，南安普顿在5分钟后就扳平了比分。他们利用简单的直塞球彻底撕开了客队的防线，最终兰伯特接到拉拉纳的传球将比分扳平。2-2！
被扳平后的热刺似乎并不甘心，第63分钟阿德巴约禁区右侧拿球，一脚推射再次洞穿加扎尼加把守的球门。2-3！
技术统计：
 
之后热刺并没有就此罢休，险些再次扩大比分优势。最终，阿德巴约的梅开二度帮助热刺在客场成功带走3分。
南安普顿出场阵容(4-2-3-1)：加扎尼加；福克斯(78’加拉赫)，霍伊维尔德，洛夫伦，钱伯斯；施耐德林，考尔克(63’普劳斯)；罗德里格斯，戴维斯(G拉米雷斯)，拉拉纳；兰伯特
热刺出场阵容(4-4-2)：洛里斯；沃克，道森，基里切斯，罗斯；拉梅拉(61’查德利)，埃里克森，登贝莱(50’纳比尔)，西古德森；阿德巴约，索尔达多(85’迪福)
