中后卫梅开二度，罗马4球大胜 — 懂球帝
北京时间12月22日晚22:00，意甲联赛展开了第17轮的机场争夺，其中罗马坐阵主场迎战副班长卡塔尼亚。最终凭借中后卫贝纳蒂亚的梅开二度以及德斯特罗、热尔维尼奥的进球，罗马以4-0大胜对手。
 
比赛刚一开始，双方都打得比较保守。第18分钟，德斯特罗的角球，罗马后卫贝纳蒂亚头球抢点破门，1-0！这个进球似乎打开了罗马进攻的阀门，随后罗马打得更为开放，又组织了多次进攻，不过并未能破门，上半场以1-0结束。
下半场开始之后，罗马攻势不减。第55分钟，德斯特罗右脚近距离射门入网，2-0！这也保证了德斯特罗复出后的三场比赛每场都有进球。4分钟之后，利亚伊奇主罚定位球，贝纳蒂亚又一次头球抢点成功，罗马铁卫在这场比赛中梅开二度，3-0！而实力明显出于劣势的卡塔尼亚则无力反击，完全被对手压制。第80分钟，利亚伊奇助攻热尔维尼奥在禁区中央射门得分，4-0！随后越打越顺的罗马又进行了几次进攻，但没能再取得进球。最终这样比赛以4-0的比分告终。
技术统计：
 
罗马出场阵容（4-2-3-1）：26-德桑克蒂斯/3-多多；5-卡斯坦；17-贝纳蒂亚；13-麦孔/15-皮亚尼奇；4-布拉德利/8-利亚伊奇；10-托蒂；27-热尔维尼奥/22-德斯特罗
卡塔尼亚出场阵容（4-3-3）：1-弗里松/2-佩鲁齐；6-莱罗塔列；5-罗林；22-阿尔瓦雷斯/13-伊斯科；17-瓜伦特；8-普拉希尔/28-巴里恩托斯；11-列托；19-卡斯特罗
