本特纳就踹门事件道歉 — 懂球帝
英超球星本特纳（Nicklas Bendtner）今天就故意损坏公共物品，被警方调查事件道歉。
 
这位25岁的阿森纳前锋昨天因为故意损坏他居住的公寓建筑而被警方带走调查。
今天他在自己的社交网站上对事情做出了解释，他当时并无意要去损坏门，只是在发现门被关上后仍试图打开它。
他写道：“周六晚上，我们战胜南安普顿时候，我跟朋友和家人出去吃晚饭，晚饭后我们想去公寓的泳池游泳，所以我们换了运动服带着毛巾去了。但当我走到泳池用钥匙开门，虽然显示灯从红色（关闭）变为绿色（开启）状态，但门却一直关闭。我们以为门是被卡住了，所以我们试图去打开它，可能当时造成了损坏。我对给邻居造成的困扰感到抱歉，我现在非常悔恨。我们并没有破坏公寓的其他东西，警方现在已经结案了。现在，我只想将注意力放在下一场比赛上。”
警方已经对本特纳提出警告了，也意味着他不会被起诉至法庭。警方的报告中说：“一个25岁的小伙子因为涉嫌破坏公共财物被审讯，但他不会被拘留。”
丹麦国脚对英超榜首球队的贡献有限，在2005至06赛季加盟球队后，他在为枪手出场的164场比赛中只攻入45球。
在先后被租借至桑德兰，伯明翰和尤文图斯之后，这位前锋仍然在寻找留在阿森纳的机会。
阿森纳俱乐部的发言人说：“作为球队，我们不会评论球员的个人事情。但是，我们期待球员无论在场上还是场下都能维持高水平。我们期待本特纳也能如此。”
