阿比亚蒂：米兰用胜利完成救赎 — 懂球帝
在客场3:0完胜凯尔特人之后，AC米兰主力门将阿比亚蒂（Christian Abbiati）表示球队用胜利完成了自我救赎。
 
“这场胜利对于身处逆境的我们来说极为重要，从格拉斯哥带走3分证明了米兰不会就此沉沦。”阿比亚蒂在接受意大利天空体育采访时说道。
“我们在开场便发动了猛烈的攻势，而我必须称赞我的队友们，他们个个在比赛中都发挥出了极高的水平。这段困难的时期球迷们仍对球队不离不弃，这场胜 利也带给我们和所有米兰球迷更大的信心。赛季还很漫长，米兰会找回过去的状态。除此之外，球队想把这场胜利献给我们的主席贝卢斯科尼（Silvio  Berlusconi）。”
这是红黑军团近一个月来的首场胜利，而就在上周的联赛结束后，阿比亚蒂以及卡卡（Kaka）都曾出面安抚那些因不满球队成绩而堵住圣西罗球场出口不愿离去的米兰狂热球迷。
“毫无疑问我一直对这支球队充满信心。穿上这件球衣就意味着你必须在比赛中全力以赴。球队这段时间的糟糕战绩以及上周末的球迷事件确实给球队带来了巨大的压力，不过球队终于找回了胜利的节奏。”
“是不是客战作战压力更小？当你见识过凯尔特人球迷所制造出的声势你便不会这么问。值得庆幸的是球队并未在比赛中因此而分心。”
