出线不放水，瓜帅承诺全力应战 — 懂球帝
拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉（Pep Guardiola）提醒队员们要注意莫斯科中央陆军。他们将前往莫斯科与俄超劲旅进行较量。
 
拜仁目前在欧冠中跨赛季九连胜排在D组第一。
莫斯科的冬天一如既往的寒冷，因为恶劣的天气，拜仁取消了周二训练。与此同时，莫斯科中央陆军在过去的六场比赛中赢了五场。
瓜迪奥拉在接受采访时说：“我们必须尽快适应莫斯科的天气。这真的是一次远行，你也可以说莫斯科中央陆军同样经过长途跋涉来慕尼黑比赛。比赛不会容易的，但我认为拜仁会取得最终胜利。我非常了解托西奇（Zoran Tosic）和伊格纳舍维奇（Sergei Ignashevitch）他们都是非常棒的球员。敦比亚（Seydou Doumbia）在对阵莫斯科斯巴达的比赛中打入一球，他有一双进球的眼睛。”
敦比亚已经在过去的五场比赛中打入7球，他可以利用拜仁的伤病危机扩大自己的进球个数。
里贝里（Franck Ribery）、曼祖基奇（Marijo Mandzukic）、沙奇里（Xherdan Shaqiri）、皮萨罗（Claudio Pizarro）和施魏因施泰格（Bastian Schweinsteiger）都被留在了慕尼黑。
虽然拜仁已经提前出线，但瓜帅没有打算进行大面积的轮换。
他继续说道“球队的确受到伤病的影响，我们可能会在一段时间内看不到他们，尽管如此，我仍然会派出最好的球员出场，因为我对他们完全信任。每场比赛都是不同的，我们不可能让时光倒流回去重新开始。这场比赛不会容易的。虽然球队已经提前出线可以松一口气，但我并不打算让球员们那么做。”
