盘点：本赛季英超十大传球王 — 懂球帝
说起英超赛场上的传球大师，每个人心中都有属于自己的NO.1。但我们心中的英雄在现实里的数据是否也那么完美无瑕？下面让我们一起关注本赛季英超10大传球高手。
 
10.拉米雷斯（Ramires）-切尔西
本赛季共完成639次传球的拉米雷斯俨然成为蓝军进攻组织的一大枢纽，高达86%的传球成功率确保了巴西人在主帅穆里尼奥（Mourihno）心中无可取代的地位。尽管在进攻端表现并不耀眼，拉米雷斯在传球方面的数据依然具有强大的说服力。本赛季已送出3次直塞球助攻的拉米雷斯有理由成为蓝军中场新核。
9.特里（John Terry ）-切尔西
传球组织并不仅仅是中场球员的特权，本赛季已完成650次传球的切尔西队长特里也是球队攻守转换的一枚重要棋子。这位传球成功率91.69%的蓝军铁卫用实际行动向人们证明着“老骥伏枥，志在千里”。毫无疑问，经验丰富的特里仍将是队中一笔宝贵的财富。
8.道森（Michael Dawson）-托特纳姆热刺
道森是这份榜单中的又一名后卫球员。类似于拉米雷斯与特里，道森的所有传球中39.64%都是向前传球，这也为打法单调的热刺注入一些活力。自从几年前巴塞罗那以tiki-taka战术风靡赛场，越来越多的球队开始模仿其高控球率的比赛风格。但对于每场买票观战的球迷们而言，又有多少不希望看到精彩激烈的攻防大战？
7.恩宗齐（Steven N’Zonzi）-斯托克城
本赛季恩宗齐已经用实际行动证明了他对球队的重要性。从数据上来看，目前已经以88%的高效完成669次传球，并完成2次关键前插传球的法国后腰的确是一名传球好手。恩宗齐现在的最大挑战就是要用他的传球将其余队友带动起来，位于积分榜第17位的斯托克城急需更多的人挺身而出。
6.奇科（Chico Flores）-斯旺西
作为球队的主力后卫，奇科完成防守任务的同时还展现了他在组织方面的天赋。41%的向前传球让他成为全队传递配合最为积极的一员。目前为止完成688次传球并将成功率保持在88%的西班牙人为他的英超生涯打下了良好基础。
5.沃克（Kyle Walker）-托特纳姆热刺
热刺又一名上榜的球员就是英格兰国脚凯尔-沃克。这位英格兰边卫目前已经传球696次，准确率约为85%。作为球队左路进攻的组织者，沃克多次用踏实的表现证明了自己的价值。为了争夺国家队的一席之地，23岁的沃克或许将在赛季剩余比赛中为我们带来更多的惊喜。
4.杰拉德（Steven Gerrard）-利物浦
许多人认为杰拉德已经步入职业生涯的暮年，这位33岁的利物浦中场领袖或许无法再像以前一样冲向对手前场并轰出标志性的远射，但他在中场的组织调度能力仍然是无可取代的。753次传球，87%的高精确度是杰拉德本赛季的传球成绩单。作为“SAS”组合的得力助手，杰队本赛季已经送出多达9次的直塞威胁球。
3.卡里克（Michael Carrick）-曼彻斯特联
人们对这位“隐身帝”的入选应该没有太大争议。本赛季在新任主帅莫耶斯手下，卡里克继续着自己在中场的默默耕耘。在770次传球中仅有9%的回传球，卡里克的穿针引线不断为红魔制造着杀机。没有他的日子里，近来状态刚刚复苏的红魔曼联需要照顾好自己。
2.拉姆塞（Aaron Ramsey）-阿森纳
谈论本赛季最佳球员的归属现在还为时过早，但拉姆塞本赛季的爆发让“阿森纳是冠军”不再是梦。本赛季已完成800余次传球的“死神”正在用传球不断撕裂对手的防线。源源而来的进球与助攻让这名威尔士中场成为枪手最有杀伤力的一枚子弹。
1.亚亚-图雷（Yaya Toure）-曼城斯特城
909次传球，惊人的92%成功率，曼城后腰亚亚-图雷是本赛季当之无愧的传球之王。近几个赛季的优异表现让图雷在巨星云集的曼城坐稳了主力后腰的宝座，通往四面八方的准确传球体现了这位科特迪瓦“兽腰”的粗中有细。目前已送出9次直塞威胁球的表现并没有让人感到意外，正是这样定海神针般的发挥让图雷在英超乱世带领着曼城一步步走向巅峰。
