球员聚焦：拉基蒂奇的后腰实验 — 懂球帝
2013年初，西班牙本土教练埃梅里（Unai Emery）接过了塞维利亚队的教鞭，最终，上赛季塞维利亚的成绩是第九名。第九名可谓是一个不功不过的成绩，而埃梅里当然并不满足，本赛季开始，他继续自己对阵容的调试，其中一个尝试就是将中前卫拉基蒂奇（Ivan Rakitic）改造到了后腰的位置上。
 
拉基蒂奇现在可以算是塞维利亚的场上灵魂人物，不过这名今年25岁的中场球员的道路并不是一帆风顺的。1988年，拉基蒂奇出生于瑞士的莱茵费登地区，由于他的父亲是克罗地亚人，拉基蒂奇也具有瑞士和克罗地亚的双重国籍，他从小代表瑞士各级别青年队出战，可是最后却决定为克罗地亚国家队效力，因此他甚至遭到了极端球迷的“死亡威胁”。
拉基蒂奇可谓年少成名，他出身自瑞士豪门巴塞尔的青训营，并且发展顺利。2005-2006赛季，拉基蒂奇第一次为巴塞尔一线队出战，2006年，年仅18岁的拉基蒂奇正式升入巴塞尔一线队，并且迅速成为了球队的重要一员。在首个赛季他就出场33次，进球11个，并且荣勋当赛季的最佳新人。
巴塞尔没能留住这位培养多年的超级新星，2007年夏天，拉基蒂奇转会德甲赛场，他渴望在沙尔克04大展身手。当时，拉基蒂奇和厄齐尔存在一定的竞争关系，不过厄齐尔随后远嫁豪门皇家马德里，而留下来的拉基蒂奇则面临着球迷给他的巨大压力。在多次的战术改造中，拉基蒂奇都不能适应自己的位置，球迷们也对他很不满。与沙尔克04的合同到期后，拉基蒂奇自由转会至塞维利亚，留给了沙尔克04的是134次出场和16个进球的数据。
2011年2月7日，拉基蒂奇第一次为塞维利亚出战。虽然是在冬季转会而来，但拉基蒂奇的适应能力还不错，在半个赛季里他贡献了5个进球和3个助攻。正当球迷们以为拉基蒂奇从沙尔克04的失败经历中走了出来后，这名曾经的天才中场却在来到塞维利亚的第二个赛季遇到了瓶颈。作为中前卫，36次出场1个进球的成绩有点凄凉，虽然他还贡献了6个进球，但是这显然不能满足球迷们的期待。拉基蒂奇又陷入了迷茫之中。
好在几经沉浮的拉基蒂奇性格坚韧，在2012-2013赛季，拉基蒂奇打入了11个进球，并且送出了高达15次的助攻，交出了“两双”的数据，他终于渐渐地成长为塞维利亚不可或缺的一员。
本赛季，塞维利亚失去了阵中重要的球员内格雷多，拉基蒂奇成为了球队当之无愧的核心，虽然在场上的位置发生了后移，但是目前为止，他已经贡献了7粒进球和5次助攻。
本赛季埃梅里频频换阵，拉基蒂奇出现在3个位置过：后腰，中场中路以及中前卫。他在后腰和中场中路分别出场过5次，并且分别贡献过3个进球，而在比较熟悉的中前卫位置上，他出场3次，并且攻入了1个进球，完成了3次助攻。可见拉基蒂奇的适应能力相对沙尔克04时期有所提高。
在一开始，球迷和评论员们对于埃梅里为拉基蒂奇安排的新位置争议颇多，不过现在拉基蒂奇已经用出色的表现逐渐平息了这一争论。
在本赛季西甲联赛第二轮客场面对莱万特的比赛中，拉基蒂奇第一次作为后腰首发，在这场比赛中拉基蒂奇显然有些水土不服，身居后场的他失去了过人的机会，没有贡献关键的传球，两次在禁区外的尝试射门也绵软无力，连被守门员扑救的机会都没有就被封堵了，而比赛最终的结果也是一场0-0的闷平，不过拉基蒂奇全场飞奔，依然兢兢业业地贡献了3次铲断、2次拦截和2次解围。
在与瓦伦西亚的比赛中，拉基蒂奇再次以后腰身份首发，尽管他又铲断2次、拦截5次并且解围3次，为球队的防守作出了不少贡献，但是球队仍然是1-3落败，尽管其中两个失球根本没有经过拉基蒂奇的防区，但是在后腰位置上的拉基蒂奇失去了他的攻击力。
在与巴列卡诺的比赛中，拉基蒂奇终于作为球队后腰迎来了首场胜利。在本场比赛中，他不仅贡献了2次铲球、5次拦截和1次解围，而且还攻入了两粒进球。在第17分钟，拉基蒂奇利用对方的失误抢得球权，并将球准确地送到队友脚下，巴列卡诺不得不用犯规终止了这次防守失误，塞维利亚队获得了点球，拉基蒂奇主罚并命中。比赛进行到第53分钟，后插上的拉基蒂奇在对方禁区与队友进行了一系列配合，最终他以一记远射将比分继续扩大，拉基蒂奇终于找到了作为一名后腰的感觉。
在与阿尔梅里亚的比赛中，拉基蒂奇更是在第90分钟完成了绝杀，帮助球队以2-1战胜了对手。此外，在欧洲赛场上，拉基蒂奇作为后腰参与了与弗赖堡队的比赛，最终球队以2-0完胜对手。
不过值得注意的是，尽管拉基蒂奇似乎逐步适应了后腰的位置，但是球队战胜的对手是阿尔梅里亚和巴列卡诺，这两支球队目前在西甲积分榜上分列倒数第二名和倒数第三名，而在面对排名低于自己的瓦伦西亚和莱万特时，球队都没能取得胜利。
目前来看，拉基蒂奇表现最好的位置仍然是中前卫，在这个位置上他出场四次贡献了5个助攻和1个进球。在上周塞维利亚以4-0大胜皇家贝蒂斯的比赛中，拉基蒂奇在他熟悉的中前卫位置上贡献了两次助攻，并且5次传中全部成功，此外一贯不缺勤奋的他还贡献了3次拦截、2次解围和1次铲断，并且找回了过人突破的感觉，给对方防线制造了不少混乱。而之前在与西班牙人的比赛中，拉基蒂奇同样贡献了一次助攻。
值得注意的是，在与巴塞罗那和皇家马德里的两场恶战中，拉基蒂奇一共贡献了3个进球和一个助攻，虽然两次球队都输掉了比赛，但是这不能掩饰拉基蒂奇的进攻才能，而在这两场比赛中，拉基蒂奇都是作为中前卫出场的。在与皇家马德里队战成3-7的进球大战中，拉基蒂奇狂轰6脚打进两球，当然这种大比分一定程度上说明了两队战术上的混乱，所以不宜作为参考，但是至少拉基蒂奇是那个在球队危难时可以站出来的人，他对得起自己的队长袖标。
在与巴塞罗那战胜2-3的比赛中，拉基蒂奇全场仅仅射门一次就命中了目标，并且他还奉献了一次助攻，最主要的是，在进攻端参与球队的全部两粒进球之外，拉基蒂奇还贡献了2次铲断、4次拦截和3次解围。值得注意的是，这场比赛中拉基蒂奇只传球40次，而且成功率也低于他的平均水平。但是，也许这样能攻能守的拉基蒂奇才是埃梅里真的想要的中场球员。
在最近两场比赛中，拉基蒂奇重新回到了中前卫的位置上，而球队则取得了两连胜，但是埃梅里是否放弃了他对于拉基蒂奇在后腰位置上的期许还不得而知。不管怎么说，拉基蒂奇在后腰位置上的表现并不能说对不起埃梅里的期待，但是显然他更具有进攻天赋。在队友防守能力不足的情况下，埃梅里启用跑动积极、具有一定防守能力的拉基蒂奇作为球队的后腰参与更多的防守，不过也许更好的方法是购置一名真正具有防守能力的中场，解放拉基蒂奇的进攻能力。至少目前来看，拉基蒂奇的表现可以称得上是球队的灵魂人物。
