帕杜版442，腰壮了什么都好 — 懂球帝
阿兰-帕杜(Alan Pardew)入主纽卡斯尔三年了，带队成绩一直有目共睹。虽然不久前曾经意外地三球负于斯旺西，但是本周六三球完胜自己球员时代的老东家-水晶宫后，帕杜的球队已经积30分稳坐联赛第六。
 
（图）帕杜版的442能让纽卡斯尔更上一层楼吗？
纵观近期联赛，纽卡斯尔豪取16分。与取得同样分数的曼城和利物浦相比，喜鹊的精力主要花在防守上。不算与水晶宫的比赛，纽卡在过去的六场联赛仅仅打进了7个进球，并且都是以一球小胜对手。那帕杜的球队为什么在进球如此少的情况下还能保持好成绩呢？
很多人以为帕杜本赛季会更青睐帕皮斯-西塞(Papiss Cisse)和阿尔法(Hatem Ben Arfa)的锋线组合，但其实他的首选是洛奇-雷米(Loic Remy)搭上索拉-阿梅奥比(Shola Ameobi)。雷米有速度和不错的射术，阿梅奥比除了空中作战能力强，还有在前场稳着球。而有意思的是他们在无球状态下会干嘛呢？帕杜要求他的前锋在无球的情况下要积极回防，俨然成了中场球员了。由于两翼插上逐渐流行，传统4-4-2阵型近年来少有奏效。而帕杜正是通过前锋回撤解决了这个问题。
看纽卡斯尔的比赛，你很难看到雷米或者阿梅奥比呆在前场等机会，他们会常常主动退回后场，让队形保持紧凑。雷米在这方面做得特别好，经常在中后场的左侧出现。
首先，两人的工作就是要拦截对方后卫传给中场的球，防止他们在后场组织有效的攻势。受压迫的后卫只能仓促解围，或者大脚把球传到前场。这一点在纽卡斯尔1比0战胜切尔西的比赛中做得尤为明显。拉米雷斯(Ramires)和兰帕德(Frank Lampard)为了在中圈附近找空间和更多的控球路线，可谓搞尽脑汁。在那种情况，大卫-路易斯(David Luiz)多面手的作用就发挥出来了，他能够挺身而出前移到中场中的位置。可不是每支英超球队都有一个后卫像巴西人那般全面呢。
纽卡斯尔从前锋线开始布防的战术还是很多可取的地方的。尽管这样的安排，无疑增大了阿梅奥比和雷米进攻的难度。雷米因为需要回撤，即使对方后防出现失误，他还是难以捉住这种反击机会的。这就意味着，纽卡斯尔将会错失好些反击的良机。
阿梅奥比的角色更多是拿着球，由于站位更靠着本方后场，他常常可以在无压力下接到球，逼使对方中卫走上中场试图抢夺他的脚下球。这时候对方后防就出现缺口，给队友制造了后插的机会。而雷米在这方面显然优于西塞。最理想的状态是：攻击球员可以协助防守，防守球员可以参与进攻。虽然还缺少一个可以前移的中后卫，但喜鹊正朝着这个方向努力呢。最近几周联赛，后卫德布奇(Mathieu Debuchy)和桑顿(Davide Santon)都在进攻上发挥着更多的作用。像对战曼联一战，徳布奇有不少极具威胁的射门，桑顿也尝试在左路带球直上。可以说纽卡斯尔已经基本形成了一个更全面的队伍了。
照这么说，面对打长传冲吊足球的水晶宫，用前锋参与防守的方法似乎没什么用处啊，但帕杜的球队还是成功以3比0完胜对手。排除实力的差距，看来帕杜已经慢慢摸索出应对不同球队使用不同战术的方法了，至少现在有一个好开端，让我们拭目以待吧。
