情已逝，看那球员教练闹翻脸 — 懂球帝
之前有消息说范佩西(Robin van Persie)由于不满主教练莫耶斯(David Moyes)训练方式落后，接连受伤后决定提出转会申请。虽然这个传闻并未得到证实，但是两人闹不和的新闻还是让我们想起了一些球员与教练闹翻的大事儿。随便想想这样的例子也不少啊，所以在这就仅摆出8宗这些年较受关注的闹剧吧！
伊布拉希莫维奇(Zlatan Ibrahimovi) VS 瓜迪奥拉(Pep Guardiola)
 
（图）伊布对瓜帅一直充满敌意
在这个榜单看到特立独行的伊布并不意外吧？他那张不考虑别人感受的大嘴巴，让他在人堆里也显得格格不入。甚至说，伊布跟自己的相处也不一定好哦...
与瓜迪奥拉的不和，可算是他最臭名昭著的纠纷了。他甚至把这事儿曝光在个人自传上。伊布在效力巴萨期间，确实也没跟瓜帅对上眼吧。他数次把矛头对准自己的前教头，甚至在媒体面前调侃瓜迪奥拉是个胆小鬼、没卵蛋。
克里斯蒂亚诺-罗纳尔多(Cristiano Ronaldo) VS 穆里尼奥(Jose Mourinho)
 
（图）这两个葡萄牙同胞在皇马相处并不愉快
穆里尼奥在皇家马德里也延续以往辉煌的执教生涯，唯一的污点就是他的管理手段被指不近人情，球队内部一直矛盾不断。
面对当时强大的巴塞罗那，穆尼里奥还是成功取得了一次西甲冠军。可是他没能动摇宇宙队在欧洲足坛的统治力，他也无法满足皇马球迷无止境的冠军渴望。穆帅在皇马最后几个月，与球员间的闹剧不断。最引人关注的当属和C罗的矛盾了，在一月与瓦伦西亚在国王杯的交锋后，两人爆发了冲突。
特维斯(Carlos Tevez) VS 曼奇尼(Roberto Mancini)
 
（图）特维斯在曼奇尼麾下并不开心
曼奇尼曾经广受曼城球迷追捧，但意大利人与球员们的相处可一直不甚理想，两次入选本榜单就可见一斑了。
曼奇尼执教曼城的最后一个赛季，球队更衣室一直是教练与球员对抗的战场。2011年与拜仁慕尼黑的欧冠小组赛，好胜的特维斯被换下后拒绝回到替补席。曼奇尼与特维斯的矛盾由此公开化。
曼奇尼曾经说过，只要他还是主教练，特维斯就不会有上场机会。两人的矛盾最后好像得到了解决，但关系一直紧张。
斯塔姆(Jaap Stam) VS 弗格森(Alex Ferguson)
 
（图）卖掉斯塔姆是弗爵爷最大的错误
效力曼联期间，斯塔姆的表现证明了自己是世界上最好的中后卫。这名可怕的荷兰中卫在1998到2001年一直是红魔的后防核心。在那之后，斯塔姆被卖到意甲的拉齐奥。斯塔姆在后来的自传提及此事：那时候他觉得俱乐部要把他卖掉，然后在一堂训练课后，他如是把疑惑告诉了弗爵爷，不料两人因此从此决裂。
罗伊-基恩(Roy Keane) VS 麦卡锡(Mick McCarthy)
 
（图）基恩和麦卡锡已经言归于好了吗？
这可算是国家队层面，闹得比较大的将帅不和了。韩日世界杯前夕，作为爱尔兰国家队队长的基恩，由于对主教练麦卡锡出言不逊，被主帅赛前“斩将”，基恩最后只能回家观看爱尔兰队比赛的电视转播了。
内马尔(Neymar) VS 多里瓦尔-儒尼奥尔(Dorival Junior)
 
（图）内马尔转会巴萨后成熟不少
内马尔在诺坎普似乎成熟了不少，但是巴西新星在效力桑托斯间确实有任性和不成熟的表现。
2010年与吉奥竞技的一场比赛，圣保罗获得了一个点球机会，主教练多里瓦尔-儒尼奥尔示意其他队员主罚。为此，内马尔向媒体大吐苦水，表示了对主教练的诸多不满。不久后，多里瓦尔就被解雇了。
巴洛特利(Mario Balotelli) VS 曼奇尼(Roberto Mancini)
 
（图）为什么总是你？曼奇尼
好吧，曼奇尼再次登场。之前已经说到了他在伊蒂哈德与球员相处并不融洽，也一而再地与球员发生矛盾。两个意大利人的关系就在一个月里变得糟糕透了。据说事源是两人在训练中发生了冲突。最后巴神搭上转会尾班车，投奔AC米兰去了。
贝克汉姆(David Beckham) VS 弗格森(Alex Ferguson)
 
（图）飞鞋事件让弗格森师徒关系破裂
2003年，那只著名的球鞋导致这段师徒关系走向了无可换回的破裂。在足总杯负于阿森纳后，弗爵爷在更衣室训话，一脚将地上的球鞋踢飞，竟不偏不倚正中万人迷眉骨。聚积已久的矛盾在这之后变得不可调和，两人彻底决裂了。
