帕拉西奥破门，国米胜米兰 — 懂球帝
北京时间12月23日凌晨3:45，意甲第17轮进行了国际米兰和AC米兰之间的焦点之战。最终凭借帕拉西奥在第86分钟的脚后跟妙射，国际米兰以1-0战胜AC米兰。
 
比赛开始之后，客场作战的AC米兰在进攻上稍占上风，在比赛的前15分钟，他们频频找到射门机会。第13分钟，卡卡右脚禁区外的射门被封堵。随后米兰停止了猛攻，双方互有来往。第45分钟，AC米兰后卫康斯坦特因伤被埃马努埃尔森替换下场。上半场补时第二分钟，坎比亚索在门前的头球攻门非常接近破门，但是最终皮球还是被阿比亚蒂没收。
易边再战，双方都有一些破门机会，可惜均未能把握住。第80分钟，国际米兰在对方球门前制造了一片混战，帕拉西奥与长友佑都的射门均被扑出。不过6分钟之后，国际米兰还是取得了进球，帕拉西奥接瓜林的传中球在禁区左侧右脚脚后跟将球射入球网，1-0！补时阶段，双方球员发生了肢体冲突，蒙塔里故意推人被红牌罚下。随后AC米兰获得了两次角球的机会，但是没有进球，比赛最终以国际米兰1-0战胜AC米兰告终。
技术统计：
 
视频集锦：

国际米兰出场阵容：1-汉达诺维奇；35-罗兰多；5-小胡安；14-坎帕尼亚罗；4-萨内蒂；21-泰德尔；19-坎比亚索；55-长友佑都；2-若纳坦；8-帕拉西奥；13-瓜林
AC米兰出场阵容：32-阿比亚蒂；17-萨帕塔；25-博内拉；21-康斯坦特；2-德西利奥；34-德容；4-蒙塔里；16-波利；45-巴洛特利；22-卡卡；8-萨波纳拉
