海帅：拜仁还能飞得更高 — 懂球帝
拜仁还能达到更高的高度吗？拜仁前主帅海因克斯(Heyckes)相信是可以的。
 
海因克斯在做客天空体育时盛赞了赢得世俱杯的拜仁。在谈到拜仁的年轻球员时，海因克斯认为：“拜仁引进了格策(Mario Gotze)和蒂亚戈(Thiago)这两名年轻球员。而众多的年轻球员如阿拉巴(David Alaba)，博阿滕(Jerome Boateng)，诺伊尔(Manuel Neuer)和克罗斯(Toni Kroos)等人还远未达到他们的顶点。当人们看到他们成为俱乐部的主导力量时，俱乐部能在几年间都保持在一个世界级的水平。”
而在谈到自己的退休时，海因克斯说：“在2012年的夏天我就已经给自己的职业生涯画上了句号。我当时和我的妻子商量过了。68岁是一个该退休的年龄了。”
关于施魏因斯泰格(Bastian Schweinsteiger)，海因克斯说：“我希望，他能够在世界杯时百分之百地恢复状态。只要他的状态健康，他就是一个超级球员。只有和他在一起我们才有把握拿得下世界杯。”
而对于克洛普(Klopp)，海因克斯说：“他还留任着。而如果在西班牙、英格兰，”他对希斯菲尔德(Hitzfeld)露齿一笑，“或者是我们俩都任职过的其它顶级俱乐部，他大概会被解雇的。”
