球员聚焦：兰帕德宝刀尚未老 — 懂球帝
就在球迷们对切尔西今夏准备放走兰帕德（Frank Lampard）义愤填膺的余波未平之时，这位本赛季结束后合同到期的切尔西队史最佳射手又用自己出色的表现给俱乐部出了一道难题。
 
35岁的高龄与近来国家队的低迷表现似乎预示着兰帕德在明年世界杯后就将淡出三狮军团。但另一方面，即使这位蓝军功勋尚可在英超打拼几年，切尔西方面会不会为神灯提出一份新合约还是未知数。
伴随着以奥斯卡（Oscar），马塔（Juan Mata）为首一系列青年才俊的加盟，兰帕德在队中的地位可以说一年不如一年，进球数也因此逐年递减。上轮比赛面对旧主西汉姆联的2粒进球也终结了兰帕德十年一遇的长达11场英超联赛的进球荒。总体数据方面，兰帕德在上一场联赛中共完成了7脚打门，4次命中门框以内范围，取得2粒进球的同时为队友创造4次机会。本赛季以来，这位蓝军老臣共有10次射门命中球门范围，为球队带来3粒入球。本场的7次射门也创了兰帕德本赛季之最，在首轮联赛中他曾完成6次打门，并帮助球队锦上添花。
通过观察下图数据，我们不难发现兰帕德对于目前这支切尔西的作用仍然十分重要，他在创造机会次数方面仅次于比利时金童阿扎尔（Eden Hazard）的25次，并且在助攻数上边两人相等。上周末联赛中取得的2粒进球也帮助兰帕德成为阿扎尔，奥斯卡之后球队的第三号射手。
 
作为球队主帅，穆里尼奥（Mourinho）对于“年事已高”的铁人仍然十分信任。本赛季兰帕德已经在联赛为球队出阵12次（10次首发），并在其中7场打满90分钟。
球队的另一名“铁人”拉米雷斯（Ramires）本赛季与兰帕德的配合也可谓相得益彰，两人的出色发挥共同打造了蓝军最为稳固的中场组合。上周末联赛米克尔（Mikel）的上场则进一步解放了兰帕德，让后者在进攻端拥有了更多为球队摧城拔寨的表现机会，而兰帕德也没有辜负大家的希望，2粒进球帮助球队顺利从厄普顿公园球场带走3分。
如果兰帕德明年夏天离队，他的下一步去向也将成为广大球迷关注的焦点。最近接受采访时兰帕德表示：“蓝军13载生涯是我终身难忘的，我无法想象再为哪支英超球队效力。”
如果可以正确使用这盏神灯，毫无疑问兰帕德的经验与技术将成为切尔西的无价之宝。当然，正如兰帕德所说那样，神灯心甘鞠躬尽瘁，蓝军还需步步为营。
