安帅：巴萨和马竞是冠军大热门 — 懂球帝
北京时间今天凌晨，皇马客场3比2险胜瓦伦西亚队，但与巴萨和马竞的积分差距仍然停留在5分。赛后在接受媒体采访时，主教练安切洛蒂(Ancelotti)表示满意球队本场比赛的表现，称巴萨和马竞是本赛季西甲冠军的大热门。
 
谈到本场比赛时，安切洛蒂说：“本场比赛就像我赛前说的那样很艰难，事实也证明了这一点。不过令人满意的是球队坚持到了最后一分钟，同样这样的表现也得到了赢球的回报。本场比赛中场球员的表现都很不错，虽然在与对方球员的对抗中有些吃力，但是整体来说球员们都发挥出了自己应该有的水平。”
关于C罗(Cristiano Ronaldo)打进的那粒疑似越位球，安切洛蒂表示：“我想那球没有什么问题，我没有仔细看图片，我也不太清楚。”
本场比赛过后，皇马仍落后巴萨和马竞5分，对此安切洛蒂说：“5分不算少，我们还需要继续努力。今天的比赛我们压力很大，但是好在最终获胜的是我们。赛季才刚刚进行了接近一半，未来会发生什么还不好说，我想球队在2014年的表现会更加出色的。”
同时，意大利人也承认本赛季巴萨和马竞是西甲冠军的大热门：“不得不承认，巴萨和马竞本赛季发挥得很出色，我想他们是冠军最有力的争夺者。不过我们也会努力赶上来，我们有这个信心和实力。”
