恒大斥资增设座椅，或再建球场 — 懂球帝
据《体坛周报》报道，恒大将启动天河主场扩容改造工程计划，这一方案已经报请广州市体育局审批，最快明年1月就会有确切消息。
 
过去三个赛季，恒大放弃广州队传统主场越秀山，搬到容量更大的天河体育场。然而尽管天河体育场在2010年亚运会改造后可容纳55000名观众进场观赛，但由于广州赛区规定上座率不能超过八成，所以恒大每个主场比赛球票只能卖到4万到4万3千张左右。这些球票根本无法满足恒大球迷的需求，因此经常出现恒大球迷连夜排队买票的情形。
据悉恒大的改造计划中，将在天体现有的55000个座位基础上，增加大约8000个活动座位，主要是通过在天河体育场的跑道上安装活动座位。如果这一改造方案得到广州市有关部门的通过，恒大每个主场比赛将会保证有50000人球迷入场。
知情人士透露，即使天体进行改造也不会影响恒大明年主场比赛，也就是说工程进行期间，恒大主场赛事不需要更换场地。据介绍，天体新增加的活动座位都是有伸缩功能，“有需要使用的话伸展出来，就变成几千个座位，不用的时候就会缩回去。”为了增加这8000个活动座位，恒大的花费不会少于2000万元。
恒大俱乐部董事长刘永灼在世俱杯期间对记者表示：“兴建专业球场是我们一直为之努力的目标，对天体进行改造以实现扩容只是其中一个阶段性方案。作为俱乐部来讲，拥有自己的专业球场才是长远发展的目标。专业足球场就是球队的家，是俱乐部的根。”
已经计划申办2017年和2018年世俱杯的恒大，希望用一座全新的专业足球场迎接世俱杯，不过目前最大的障碍是选址。之前提出的把跑马场改建为专业足球场更多是一厢情愿，如今广州市内找不到合适的地方兴建球场，或许广州地铁二号线终点站的广州南站周边是个不错的选择，但恒大要想如愿需要付出巨大的努力。
