里贝罗，曼联中场特效药 — 懂球帝
 
姓名：里贝罗(Everton Ribeiro)
位置：前腰/左边锋/右边锋
身高：5英尺9英寸（1米80）
所在球队：克鲁塞罗
球队排名：第1名
进球数(2013年)：15
几个星期以前，很多人都没有听说过里贝罗这个名字。但是自从他与曼联扯上关系之后，很多人就对他产生了好奇，他究竟是一名什么样的球员？是骡子是马，牵出来溜溜。
他的全名叫埃弗顿-奥古斯托-德-巴罗斯-里贝罗(Everton Augusto de Barros Ribeiro)，目前效力于巴西的克鲁塞罗队，场上位置是前腰。在2013年，他帮助自己的球队拿到了联赛冠军，自己也荣膺联赛MVP。
对于他的第一印象，他是一名典型的巴西球员：脚下娴熟，速度不错，有着不错的足球智商，对球感非常不错。这几乎是每个巴西球员共有的特点。
他能在一大堆防守球员之间来去自如，而他也总是会出现在前腰的位置上来组织进攻。当然，他还能够拉到边路担任边锋。总结一下他比赛特点，那就是两个字：“简单”。他的接球是教科书般的顺畅，没有半点拖泥带水。在球队中，他更像是一个中场发动机，有点像阿森纳的厄齐尔(Mezut Ozil)一样不断地给球队的进攻提供动力。
虽然里贝罗还需要证明自己是否有能力在欧洲赛场上立足，但是看看过去的巴甲MVP——内马尔(Neymar)、罗纳尔迪尼奥(Ronaldinho)、罗比尼奥(Robinho)、卡卡(Kaka)，看起来里贝罗似乎也不会差到哪儿去。
很多巴西球迷都有这样的感受，他们觉得里贝罗的风格更适应英超，因为他踢球更为简单，性格也更加刚毅，在场上是多面手。然而，有一个限制他发展的瓶颈是，他只有180的身高，说不定会在身体素质硬朗的英超中吃亏，然后不得不像香川真司(Shinji Kagawa)一样被迫改变位置。
本赛季的比赛中，他更多的喜欢从右路内切，然后用自己最擅长的左脚来进攻。同样，他的定位球脚法也很了得，他的角球以及任意球常常是球队得分利器。
高光时刻
里贝罗是本赛季巴甲联赛中的助攻王，同样，他的个人进攻能力也很强。他往往采用最简单也最有效的方法来摆脱防守。他的速度、技术、触球与完成进攻的能力都很均衡，这让进球对于他来说也不是一件难事。
一个惊人的数据是，本赛季里贝罗的868次传球中，有50%以上的传球是向前传球，这个数据让人再次联想到了厄齐尔，也让人们知道里贝罗是一名无私的球员。
虽然他经常会出现在右路的位置上，但是里贝罗尝尝会在中路活动。所以在他所创造的机会中，有42%来源于前腰的位置上。
优势与劣势
早在他16岁的时候，里贝罗就被邀请到了曼联青训营一游。
如果要概括他的风格，那就是：富有想象力、简单而又高效。
他在场上的打法很类似于梅西(Lionel Messi)以前的伪九号。他常常出现在右路，但是经常会移动到中路参与进攻。所以他经常让防守队员犯迷糊：他究竟是要内切还是要下底。同时他的速度、盘带以及射门能力都很不错，这样后卫在防守他的时候相当吃力。同样他简单的触球以及传递往往会创造出一些破门机会，这让他也能够扮演十号的角色。
要知道，里贝罗的赛季平均评分高达7.4分，这可能都要归功于他的稳定性：他能保持每场比赛至少传出两脚威胁球，并且成功率都在80%以上。这样的表现不仅保证了球队的成绩，也是他成为巴甲MVP的重要筹码。而在身体条件上，里贝罗常常打满90分钟，经常满场飞奔的他适应英超快节奏的比赛应该不成问题。
而他出其不意的假动作，身体平衡能力，身体的灵活性以及爆发力是他的杀手锏。防守队员往往猜不到他什么时候会突然启动，如果说足球赛场上要评选一个单打王，那么里贝罗的实力可能是首屈一指的。
结语
吉格斯(Ryan Giggs)的平衡感，里贝里(Franck Ribery)的爆发力，梅西的稳重以及罗本(Arjen Robben)的进攻能力，里贝罗看起来就像是这些进攻大师的集大成传人，是一个大号的沙奇里(Xherdan Shaqiri)。当然，媒体喜欢炒作，过分的吹捧肯定是不行的，但是我们能肯定里贝罗肯定有着不错的潜力。毋庸置疑的是，里贝罗的加盟，肯定会让一支球队的实力得到快速提升，可能经过一段时间的锻炼，他会成长为世界级的进攻型中场。现在只有时间能够告诉我们答案。
 
