萨波纳拉：不甘！米兰踢得更好 — 懂球帝
尽管AC米兰0:1输掉了米兰德比，但球队新星萨波纳拉(Riccardo Saponara)仍旧认为红黑军团本场的表现比起国际米兰来说更为出色。
 
22岁的萨波纳拉在第281次的米兰德比中迎来了自己红黑生涯的首次首发。
“考虑到我们比赛中的表现，这样的结果确实有些难以接受。”萨波纳拉在接受米兰频道采访时说道。
“我们在上半场发挥得十分出色，下半场也创造了一些得分机会，但国际米兰在最后时刻用进球终结了比赛。”
“我们会认真分析这场比赛的得与失。输掉德比大战从来都不是什么好事，特别是在米兰踢得更好，国际米兰却最终取胜的情况下。”
这位意大利U21国家队的成员在本场比赛之前，本赛季仅仅获得过两次替补登场的机会，出场时间仅为24分钟。
“主教练在比赛当天的早上告诉我可能会将我放进首发阵容中，午后他便向我确认了他的安排。”
“比赛刚开始的时候我的确有些紧张，但我努力让自己平静下来并尝试去帮助球队。比赛中我做出了多次的一脚传球，现在想来或许我应该增加的控球和突破的尝试。我会继续刻苦训练并改善自己的防守能力。”
“比赛中我竭尽所能，而我相信主教练清楚我的能力。”
