阿莱格里：我们只不过是太累 — 懂球帝
AC米兰0比1败于国际米兰，阿莱格里(Massimiliano Allegri)在赛后表示，输球只是因为球队太疲累了。
 
自2011年以来最近的5次米兰德比，他们没有赢过球，只拿到过可怜的1分。
“场上的球员太疲累了，而遗憾的是，我能派上场的替补球员很少。”他对天空体育说。
“其实我们踢得不错，一个小失误让我们失球了，而当时我没有来得及换上梅克斯(Philippe Mexes)来稳定后防。”
“这场比赛里我们的犯规比对手多，拿到更多的黄牌甚至红牌，同时浪费了一些机会，我们的确是犯错了。”
“我是感到无奈的，在赛季的上半程，因为伤病，我们每一场的首发名单都不同。要知道我们还是唯一一支留在冠军联赛的意大利球队。”
“输掉德比是令人遗憾的，但我们还有很多比赛要打，我们能把积分补回来。”
阿莱格里也对自己的换人作出解释。
“萨波纳拉(Riccardo Saponara)没体力了，我用马特里(Alessandro Matri)替下他来将强进攻。而梅克斯是准备上场的，但刚好对方发动了反击，并在这次进攻里得分了。”
“卡卡(Kaka)踢得很好，我们踢了60分钟好球，之后就是体力问题了。最遗憾的是，上半场我们没有把握得分机会。”
巴洛特利(Mario Balotelli)浪费了很多机会，但阿莱格里没有批评他。
“马里奥踢得不错的，他屡次被侵犯但依然保持冷静，这孩子长大了。”
德比战过后，AC米兰距降级区只有5分。
“等一月份拉米(Adil Rami)和本田圭佑(Keisuke Honda)来到之后，我将实行轮换而让球员得到休息，到时我们将找回状态。这半个赛季以来，我们几乎在伤兵满营的情况下一周双赛，实在太累了。”
AC米兰要换帅的传闻满天飞，阿莱格里也被问到，面对这一切，他能否专心工作。
“我一直很理智冷静地工作，我们有自己的目标，确实我们在联赛处在不利位置，但我相信2014年会不一样，同时我们还有欧冠与意大利杯的任务，我对前景充满信心。
