英伦格外冷，冬季登陆需小心 — 懂球帝
距离英超冬季转会大门打开还有一周时间，相信很多球队都希望借此机会补充新鲜血液，迎接更关键的后半段赛季。下面，我们不妨来回顾一下英超历史上的20桩最糟糕冬季转会，给大家一些前车之鉴。
 
本榜单主要依据球员当时身价排名。当然，一千个读者的心中有一千个哈姆雷特。如果读者们有更好的建议，欢迎大家提出自己宝贵的意见。
20.董方卓：2004年从大连实德转会至曼联，身价50万英镑
 
年仅19岁的董方卓与曼联签约时，可能他自己都有些摸不着头脑。暂且不说当时董方卓略显稚嫩的场上表现，场外名声比起同年亚洲最佳新人奖候选人王大雷，朴周永(Park Chu-Young)已经尤瑟夫(Yusef Ahmed)都差了好远。
没多久，曼联方面就将董方卓租借至合作俱乐部安特卫普。那么曼联究竟为什么签下这么一名来自遥远东方的无名小将？恐怕没人能说出一个标准答案。
在国家队中，董方卓也始终没有找到自己的位置，甚至毛剑卿这样“游手好闲”的球员发挥都要强于他。
显然，曼联并没有从中吸取教训。3年前，他们又以重金签下了贝贝(Bebe)。
19.伊斯梅尔(Valerien Ismael)：1998年从斯特拉斯堡转会至水晶宫，身价275万英镑
 
伊斯梅尔原本被水晶宫视为球队的救世主，但他终究没有帮助球队逃脱降级的噩梦。
半年后，郁郁不得志的伊斯梅尔被球队再次送回法国赛场。
作为球队1998-2013年的最贵引援，伊斯梅尔曾被水晶宫队高层看做同胞德塞利(Marcel Desailly)的化身。只可惜他的状态来得实在慢了点，直到2003-04赛季这位法国后卫才在云达不莱梅证明了自己的价值。
18.罗查(Ricardo Rocha)：2007年从本菲卡转会至热刺，身价330万英镑
 
如果说签错球员是一种错，那么热刺主席列维(Daniel Levy)称得上是大错特错。
作为后卫的罗查防守端表现虽不突出，但常常可以为对方前锋送出绝妙助攻。最具代表性的例子就是当年他将球解围至埃弗顿球员奥斯曼(Leon Osman)脚下，最终后者帮助球队3-1取胜。
没过多久，这名“乐于助人”的葡萄牙后卫就被热刺扫地出门，只得混迹于中小球队。
17.迪-桑托(Franco Di Santo)：2008年从奥达克斯意大利人(智利)转会至切尔西，身价340万英镑
 
下一个德罗巴(Didier Drogba)？当切尔西从智利联赛中挑选出年仅18岁的迪-桑托时，许多人都队这名阿根廷前锋抱以了极高的期望。
现实似乎并没有朝预想的方向发展。出场16次，一球未进，迪-桑托在蓝军的大部分时间都在预备队中度过。
切尔西这340万英镑花得确实有些亏。与其白白送给南美人，倒不如好好培养一下自己青年队的孩子们。
16.布拉德(Jimmy Bullard)：2009年从富勒姆转会至赫尔城，身价500万英镑
 
主罚任意球，点球都是布拉德的长项。他甚至还数次披上三狮军团的战袍。
这次转会对他的职业生涯并没有产生什么影响，但布拉德脆弱的膝盖成为他上榜的罪魁祸首。
豪掷500万英镑在布拉德身上，赫尔城可谓下了血本。万万没想到的是，布拉德为球队效力仅仅一周就因为膝伤告别了整个赛季。足不出户就能拿到每周5万英镑的高薪，布拉德体验了一回神仙般的生活。
15.比蒂(James Beattie)：2005年从南安普顿转会至埃弗顿，身价600万英镑
 
不用多说，詹姆斯-比蒂在南安普顿一个赛季的进球数(14)超过了他在埃弗顿队3年的进球数(13)。
连续的伤病摧残了这位当年让许多人眼前一亮的英格兰前锋，当时埃弗顿主帅莫耶斯(David Moyes)也不得不忍痛割爱，将比蒂打入冷宫。
如今，我们只有在英乙联赛中看到比蒂的身影了。
14.萨马拉斯(Georgios Samaras)：2006年从海伦芬转会至曼城，身价600万英镑
 
当时荷兰锋霸可谓数不胜数，只可惜曼城还是看走了眼。
与当时费耶诺德队杀手库伊特(Dirk Kuyt)擦肩而过之后，曼城队最终决定将萨马拉斯带回了家。
可能正是萨马拉斯在球队4-2战胜阿贾克斯比赛中的出色表现让曼城的球探动了心。但显然那场比赛萨马拉斯败光了他所有的人品。之后的3个赛季，萨马拉斯总共才为曼城打入8粒入球。
13.莫伦特斯(Fernando Morientes)：2005年从皇马转会至利物浦，身价630万英镑
 
转投利物浦之前，莫伦特斯在皇马的状态就已经开始下滑。
当红军主帅贝尼特斯(Rafael Benitez)看到莫伦特斯61场比赛12球的成绩单后，他应该也对自己当时的决定懊悔了吧
12.弗兰(Diego Forlan)：2001年从独立队转会至曼联，身价690万英镑
 
在弗爵爷的自传中写道：“弗兰并不是范尼(Ruud van Nistelrooy)锋线搭档的最佳人选。两人都是完成最后一击的好手，但无法相辅相成。如果把他们一同派上场，那无异于自讨苦吃。”
这也就不难解释为什么弗兰总是无法代表红魔敲开对手的大门了。
令人没想到的是，离开曼联之后的弗兰却渐渐走向了职业生涯的巅峰。闯荡西甲多年的弗兰不仅收获2次欧洲金靴奖，甚至在2010年，他将世界杯金球奖收入囊中。
11.邓肯-弗格森(Duncan Ferguson)：1999年从埃弗顿转会至纽卡斯尔，身价700万英镑
 
与他强壮的身形相比，弗格森在场上的表现只能用一波三折来形容。
为纽卡斯尔效力短短的一个半赛季之后，弗格森又回到了老东家埃弗顿。只不过，这一次回归并没有让他在球队的地位有所提升。相反，古德逊公园球场变成了他越来越陌生的地方。
10.布姆松(Jean-Alain Boumsong)：2005年从格拉斯哥流浪者转会至纽卡斯尔，身价800万英镑
 
能把放荡不羁的法国后卫布姆松以800万英镑的身价卖给纽卡斯尔，流浪者高层的口才值得每一个经理学习。
加盟喜鹊后的10场比赛，布姆松只有2场帮助球队城门不失。此外，球队的4连败他也是见证者之一。
告别纽卡斯尔之后，布姆松又相继效力尤文图斯，里昂以及帕纳辛纳科斯等队，成了一个名副其实的“流浪守护神”。
9.哈顿(Alan Hutton)：2008年从格拉斯哥流浪者加盟热刺，身价900万英镑
 
正如苏格兰国家队主教练斯特拉坎(Gordon Strachan)所说，哈顿的表现你捉摸不透。
效力热刺与维拉时，这名边后卫常常在场上迷失自己，防守成为他最大的短板。这也是他最终离开英超赛场的原因之一。
就这样，热刺花900万英镑带来了一名单赛季都无法保证20次出场的球员。
8.布里奇(Wayne Bridge)：2009年从切尔西转会至曼城，身价1000万英镑
 
当曼城高层决定接受布里奇9万英镑的高新时，或许他们怎么也没想到接下来的时间只能把英格兰边卫安排在预备队或者外租。
轻轻松松，大笔薪水到手。布里奇的经历让众多球员表示羡慕嫉妒恨。
7.恩塞雷科(Savio Nsereko)：2009年从布雷西亚转会至西汉姆联，身价1000万英镑
 
这笔交易绝对称得上是当时球队主帅佐拉(Gianfranco Zola)的一大败笔。这次，他被身在意大利的老乡实实在在地坑了一把。
恩塞雷科在英超的表现明显与其身价不符，或许正是不菲的身价给他带来了巨大的压力。
可能西汉姆联高层当时也是一时糊涂，才最终酿成这次莫名其妙的转会。
6.帕克(Scott Parker)：2004年从查尔顿加盟切尔西。身价1000万英镑
 
切尔西“偷走”了帕克职业生涯最为珍贵的两年。
和同胞格伦-约翰逊(Glen Johnson)一样，帕克加盟蓝军后并没有找到自己的位置。草草结束了两个赛季的不如意之旅后，帕克选择了转投纽卡斯尔。
5.桑巴(Christopher Samba)：2013年从安郅加盟QPR，身价1250万英镑
 
“健康的桑巴绝对是英超最佳中后卫的热门人选之一，只可惜我们并没有形成良好的合作。”一代名帅雷德克纳普(Harry Redknapp)对这名黑又硬的中后卫给予了很高的评价。
如此重要的交易，QPR在转会之前真的没有仔细考虑过桑巴的健康问题吗？他们又是否认真观察了桑巴在安郅的表现与技术统计？
虽然桑巴曾在布莱克本证明了自己的价值，但此番故地重游注定将成为刚果后卫心中不愿提起的回忆。
4.阿尔维斯(Afonso Alves)：2008年从海伦芬加盟米德尔斯堡，身价1270万英镑
 
如果米德尔斯堡有后见之明，他们一定不会将这个火药桶带至队中。不仅脾气大，阿尔维斯场上“独狼”般的表现也让许多球迷皱紧了眉头。
之前在海伦芬队的高效进球率(48场比赛进48球)让米德尔斯堡队阿尔维斯欲罢不能，但直到阿尔维斯真正加盟后，米德尔斯堡方面才发现一切并没有想象中那么美。几个不如意的赛季后，阿尔维斯转战西亚赛场淘金。
3.卡罗尔(Andy Carroll)：2011年从纽卡斯尔转会至利物浦，身价3500万英镑
 
这次转会看起来更像是一场教学。
第一课：不要花3500万英镑买来一名英格兰高前锋。
第二课：不要花重金买一名受伤的球员。
利物浦同学：多么痛的领悟！可能西汉姆联现在也在考虑：1500万买来卡罗尔，这究竟是赚了还是亏了？
2.大卫-路易斯(David Luiz)：2011年从本菲卡转会至切尔西，身价2130万英镑
 
更多时候，路易斯被当做反面教材来警示其他后卫：千万别玩火。
对阵桑德兰的比赛中，正是路易斯与门将施瓦泽(Mark Schwarzer)的配合失误导致对方前锋博里尼(Fabio Borini)补射得手，在最后时刻将比分扳平。在意大利人完成射门的时候，路易斯去哪儿了？也正是这次失误，为之后寄诚庸(Ki Sung-Yueng)的绝杀埋下了伏笔。
可能发型如其人，路易斯就像一枚不知何时引爆的定时炸弹，甚至炸向对手还是队友我们都不得而知。
当然，路易斯在进攻端的表现我们也看在眼里。至于他究竟值不值这个价，谁用谁知道。而且，切尔西还因为路易斯错过了另一名葡萄牙后卫新星马蒂奇(Nemanjia Matic)。后者身价如今已飙升至2000万英镑以上。从另一角度看，我们可以认为切尔西花4100万英镑买来了现在的鲁蓬蓬。
1.托雷斯(Fernando Torres)：2011年从利物浦加盟切尔西，身价5000万英镑
 
在为利物浦效力的最后一个赛季，托雷斯的状态已经有所下滑(26场进9球)。
财大气粗的切尔西或许这么想：买来托雷斯，以后何惧红军？
但现在再看看苏亚雷斯(Luis Suarez)在利物浦的表现，与身在伦敦的“托半亿”形成了鲜明的对比。
对阵诺维奇的比赛中，苏亚雷斯35分钟就完成了帽子戏法。反观托雷斯，这个赛季为止西班牙人仅有两球入账。“铁卫”绝非浪得虚名。
