两天两胜德比！托希尔：完美 — 懂球帝
国际米兰新任主席托希尔(Erick Thohir)坦言自己从来没有想过能够在两天内亲眼目睹两场米兰德比的胜利。
 
国际米兰在这位印尼富商正式接替莫拉蒂(Massimo Moratti)的球队主席职位后便一直没能取胜，但蓝黑军团将献给托希尔的首场胜利留在了米兰德比。
除此之外，托希尔还在上周六现场观看了国际米兰青年队同AC米兰青年队之间的另一场同城德比。最终国米青年队3:1击败同城对手，顺利挺进青年意大利杯比赛的四强。
“我从没想过自己能够在两天内亲眼目睹两场米兰德比的胜利。”托希尔在接受意大利天空体育采访时说道。
“胜利的英雄无疑是主帅、球员们以及广大的球迷，而我只是其中的一小部分。”
本赛季的冬季转会窗口即将开启，而托希尔也在采访中确认自己将会对球队的阵容做出改变。
“我已经同马扎里(Walter Mazzarri)以及球员们进行过交流，我信任他们，而我也坚信只要球队能够发挥出真正实力，我们仍旧有足够的竞争力去取得更好的成绩。”
“我们同样会用引援来补强阵容中的一些短板，但同时我们也必须更加谨慎，因为冬季转会期所作出的转会决定往往不易成功。”
“1月，我会再回到米兰。”
