罗杰斯：34球记录？苏牙粉碎 — 懂球帝
利物浦主教练罗杰斯(Brendan Rodgers)相信以现在苏亚雷斯(Luis Suarez)的火热状态，打破英超单赛季34球的进球纪录不是问题。
 
苏亚雷斯不久前与利物浦签署了新合同，而上周六坐镇安菲尔德球场迎战卡迪夫城的比赛中，苏亚雷斯又梅开二度帮助球队3比1拿下比赛，并将本赛季进球总数提高到19个，这个数字在今天看来，足以让他获得7次英超金靴。
安迪-科尔(Andy Cole)和希勒(Alan Shearer)曾以34球分别获得1993-94赛季和1994-95赛季英超金靴，但那时英超一个赛季有42场比赛。英超联赛改为单赛季38场后，进球最多的金靴是希勒和C罗(Cristiano Ronaldo)，他们分别在1995-96赛季和2007-08赛季以31球获得金靴。
罗杰斯认为苏亚雷斯能够超越梅西(Lionel Messi)和C罗，因为他每场比赛基本都可以上演帽子戏法，他有这个能力，他正向金靴进球纪录接近。
“你可以将他放在世界级前锋的行列，尽管一些滑稽的举动对人们的评判有影响，但你不可否认他的水平。他越来越成熟，自信、快乐地享受足球。对于这样一名才华横溢的球员，将给我们生活带来激情。”
