英超谁最稳定？数据告诉你 — 懂球帝
在未来10天内，英超球队将面临4场比赛(译注：原文发表时间是英超第17轮比赛前)。这是考验他们阵容深度的时候了。在足总杯第3轮开打前，主教练需要考虑球员的轮换问题。一般情况下，对一些大球会来说，足总杯毫无疑问是主力球员休息的机会，但对大部分的球队来说，这是一项值得重视的比赛。
 
现在我们就来观察一下到目前为止英超各支球队是如何使用他们的阵容的。通过一系列受伤、禁赛、轮换数据，我们将聚焦各支俱乐部的主力阵容。
一支球队什么时候保持阵容的稳定，什么时候进行轮换，关于这个问题没有完美的答案，这取决于那支球队参加的赛事和他们的阵容深度。
观察不同球员被使用的次数，埃弗顿使用了17名不同的首发球员是联赛最少的(其中有26人踢满了每一分钟的比赛)。桑德兰有26位不同的球员首发出场，这是联赛最多的。一定程度上是由于他们本赛季得到了4张红牌(尽管有一张红牌由于申诉取消)，主教练不得不作出人员轮换。
   
富勒姆、南安普顿、桑德兰和斯旺西这4支球队没有一名球员能在16场联赛中场场首发。
水晶宫的情况则有些奇怪，尽管他们是使用不同球员首发的次数最多的球队之一，但是水晶宫有8名核心球员在16轮联赛中14次首发。
下图将16轮联赛分成了4个不同阶段，它让我们能更直观清楚地了解俱乐部是如何使用球员的。
 
南安普顿在第13-16轮联赛期间有9名不同的球员首发出场，而在第5-8轮联赛之间，他们只有2名不同的球员首发出场。
就这些首发的上场时间而言，水晶宫球员平均上场时间是最多的，而富勒姆则是最少的。由于每支俱乐部都有不同的需求、期望和实力，所以在阵容稳定和轮换之间的完美组合对于每支球队来说都是不同的。一些小球会在繁忙的圣诞赛程中要更多的依赖他们的主力球员。
 
将这些数据联合起来证明最后的结论一定会很吸引人，但是观察这些数据在一个赛季内的变化将会非常有意思，埃弗顿能否继续用较少的轮换保持竞争力值得关注。同样，联赛不会那么容易，斯旺西就是一个例子。当你仔细观察他们时你会发现，斯旺西的球员比较均衡，他们整体实力相当不错，天鹅海应该在积分榜上排在更高的位置，但参加欧联杯让他们无法专注联赛。
多线作战让俱乐部缺少稳定的首发阵容，这也是为什么欧冠、欧联杯会成为一些球队的负担，尤其对一些小球会来说情况更为严重。
