图雷兄弟专访：期待第一次交手 — 懂球帝
节礼日的英超将是本赛季以来最令人期待的一轮比赛，我们有机会见证图雷兄弟——科洛-图雷(Kolo Toure)和亚亚-图雷(Yaya Toure)第一次在正式比赛中的碰撞。利物浦和曼城的对决也将会成为决定最终冠军归属的关键战役。那么，赛前图雷家都有些什么动态呢？442带您近距离了解这对英超赛场最著名的亲兄弟。
 
科洛谈亚亚
442：这场节礼日的比赛(曼城VS利物浦)非常关键，也是你和亚亚之间的对决，那么你们的另一个兄弟易卜拉欣(Ibahim Toure)会支持谁呢？
科洛-图雷：（大笑）这我可不知道，你得亲自去问他。我希望他能支持我，他现在正效力于阿尔纳希尔(Al-Nasr,阿联酋俱乐部)，但我肯定他会准时关注这场比赛的。
442：你们为什么之前从未在正式比赛中遇到过呢？以前没有这样的机会吗？
科洛-图雷：是的，这是第一次。2006年巴塞罗那在欧冠决赛中击败了阿森纳，但亚亚在一年后才加盟诺坎普，不然我们很有可能在这项俱乐部最高水平的赛事上同场竞技。我想，这就是命中注定吧。
我们其实作为对手踢过一场比赛，但那只是友谊赛。那时候我在曼城，跟随球队在客场1:0击败了巴萨，我俩都是首发登场，然后又都在中场休息时被替换下场，而上半场马丁-彼得罗夫(Martin Petrov)打进了唯一进球，所以我一直坚称我对他的胜率是100%！尽管这是场友谊赛，那也算数啊！
442：你们两个谁成长的更棒？
 
科洛-图雷：亚亚应该更强些，他在技术方面更有天赋，但我觉得我身体更强壮。我们一大家子人有9个兄弟姐妹，7个都是男孩。我们兄弟几个时常自己踢3V3，我不得不说其实有两个兄弟比我和亚亚都更有天赋，但只有我和亚亚踢了出来。我爱那些年一起踢过得比赛，那都是些美好的回忆。
442：你们是否一直都立志成为职业球员呢？
科洛-图雷：我在很小的时候就离开了家加盟了科特迪瓦国内的含羞草俱乐部，感谢真主让我们能够实现梦想，成为职业球员对于来自我们这样的家庭的孩子来说非常不容易，而且我们都加盟了世界上最棒的俱乐部。现在，我们依然在世界上最好的联赛中踢球。在前进的道路上我们一直相互鼓励、相互帮助。
我仍然记得亚亚缠着我，让我带他到青训营去的场景，我告诉他这事情不是我说的算，一切都取决于你自己，只要你足够出色，你就能加入青训营，我并不想让他失望，但我一直都坚信俱乐部会发现我弟弟的天赋。事实也是如此，当俱乐部的教练看过了他踢球之后，亚亚立刻就征服了他们。
442：你还在阿森纳效力时亚亚曾经去试训过，但没有留下来，后来他加盟曼城你是否有帮他一把呢？
科洛-图雷：没错，他到阿森纳试训过，但那段时间他恰好有些旧伤。我觉得阿森纳可能因为这个所以没有签下他，这对于阿森纳来说非常遗憾，因为亚亚本可以成为枪手中场的关键人物。几年后我去了曼城，亚亚已经在巴塞罗那成长为一个明星了。
我相信他会是曼城的一笔伟大的签约，因此当俱乐部主席跟我谈到此事时，我非常赞成他运作这笔转会。后来跟亚亚碰面时，我给主席先生打了电话，然后将电话交给亚亚。这之后没多久，亚亚就真的来到了伊蒂哈德球场。我对于亚亚目前在曼城取得的成就非常自豪，他会成为一段传奇的。
442：在曼城时的生活怎么样？你们是不是一直待在一起？
科洛-图雷：我们是亲兄弟，但也懂得给对手空间。我们并没有一起住或是客场比赛住一个屋之类的，有时候他和他朋友出去玩，我就跟我朋友出去玩。我们并没有过多干涉对方，也是因为我们是亲兄弟。
442：那么，你怎么看待你们即将在赛场上的对决呢？
科洛-图雷：这会是场伟大的比赛，曼城VS利物浦的意义不言自明，瞧瞧两家俱乐部在积分榜的差距吧。这对我们家来说也会是场伟大的比赛，我想看看我俩到底谁更强(大笑）。
利物浦会把每场比赛都当做杯赛的决赛来准备的，如果我们获得一个积极的结果将会给全队带来极大的信心。我们都知道曼城在主场非常强势，攻击力很强，但我们本赛季以来上半场都踢的很棒，而且会毫无畏惧地投入到比赛中去。我希望最终胜利的会是我，而不是亚亚。
亚亚谈科洛
 
442：这是你和你兄长第一次作为对手同场竞技吗？
亚亚-图雷：准确地说，这会是我们第一次在正式比赛中作为对手同场竞技。2009年甘伯杯时，我还在巴萨效力，而他所在曼城也参赛了，不过那是场友谊赛。利物浦现在是曼城最大的竞争对手之一，我很高兴科洛能在那效力。因为在罗杰斯（Brendan Rodgers)麾下，他重新获得了充足的上场时间，他在那非常享受。
442：他跟你谈过转会去利物浦的事情吗？
亚亚-图雷：是的，这对于他来说有些艰难，当时他在曼城的合同到期了，利物浦是最佳选择。那是家梦幻般的的俱乐部，球迷们都知道他们辉煌的历史。科洛能在那里重新找回自己实在太棒了。
442：圣诞节你会跟他一起过吗？
亚亚-图雷：我确信我们会在比赛前见面的，不过我不喜欢输球，所以赛后见面不见面再说吧。(大笑)
442：你觉得这场比赛会有什么不同吗？
亚亚-图雷：我们今年迎来了新教练，所以会有些不同，但作为职业球员，你总会按自己的方式去准备每场比赛。
442：如果你和科洛在场上一对一，你会赢吗？
亚亚-图雷：我肯定想赢，而且会尽一切努力去赢，你必须时刻保持100%关注。不过最重要的还是比赛的结果，家庭因素和兄弟情谊要暂且放在一边了，胜利对于球迷和俱乐部来说可能更重要。
