众里寻他，阿德巴约才是救世主 — 懂球帝
热刺终于在联赛当中获得了一场胜利，令球迷们更加满意的是球队在比赛里打进了3个进球。这比起之前博阿斯(Andre Villas Boas)执教时的进攻疲软要好了很多。
 
看完这场比赛，有三点是值得我们去关注的。
1 舍伍德(Sherwood)开始掌控大局
当负责执教一支新的球队时，最重要的就是尽快在这里留下自己的印记。舍伍德在此前并非人人皆知，而他前任博阿斯的名字则响彻英伦。所以这段时间对于这位看守教练来说比较困难，好在昨晚的比赛里球队获得了胜利。
激活前场的进攻活力非常重要。本场阿德巴约(Emmanuel Adebayor)的表现非常抢眼，多哥人的两粒进球挽救了热刺，也给球队主席列维赢得了更多选帅的时间。
埃里克森(Christian Eriksen)和索尔达多(Roberto Soldado)虽然都没有进球，但是他们在场上的表现要比之前好了很多。球队的进攻开始显得富有张力，不再像一群无头苍蝇一样在前场到处乱跑。
作为4-4-2阵型的短板，过分暴露的中场让热刺在比赛中失去了一些控球权。这也给舍伍德提了一个醒，虽然球队此前饱受质疑的进攻开始出现复苏迹象，但是在防守方面他们还是不能掉以轻心。
2 全新的锋线组合
当阿德巴约获得信任之后，热刺的锋线就有了更多的选择。由于迪福(Jermain Defoe)在上轮比赛里表现平平，本场比赛索尔达多终于有机会第一次与阿德巴约搭档出战。
双前锋的配置在如今的英超已经不再盛行。但是尽管年龄偏大，阿德巴约的速度与敏捷性依旧出色。而各方面比较全面的索尔达多也正需要这样一位身强体壮的队友来帮他分担进攻的压力。
比赛里第一个进球就来自于两位前锋之间简单有效的配合。阿德巴约拿球推进，索尔达多很少见的拉边传中，中路多哥人包抄到位将球打进。这不是一个传统的双前锋之间的配合，但至少被证明是有效的。
两名活动范围较大，各方面都不差的前锋给南安普顿后防球员的盯防带来了很大的难度。在热刺的第三个关键进球当中，圣徒的中后卫霍伊维尔德(Jos Hooiveld)就失去了对阿德巴约的防守位置，这让多哥人很轻松的在禁区内获得了近距离射门的好机会。
良好的柔韧性加上身高的优势让阿德巴约在和对方后卫的对抗中不处劣势，这就给身边的索尔达多创造出了更多的机会。可惜本场西班牙前锋依旧没能穿上属于自己的射门靴。但是这样的场上变化相信舍伍德都看在眼里，对于这两人的搭档应该给予更多的机会
 
3 拉拉纳表现抢眼
南安普顿之所以在本赛季开局阶段能够长期稳居积分榜前四，队中几名英格兰本土球员的出色发挥功不可没。本场贡献一个进球一次助攻的拉拉纳就是其中之一。
圣徒的第一个进球充分展现了拉拉纳在进攻端的天赋，精湛的射术让洛里斯(Hugo Lloris)鞭长莫及。下半场扳平比分的一球则体现出了他和队友之间的默契以及英格兰人在门前冷静的一面。
不知道英格兰主帅霍奇森在看到本场拉拉纳的表现之后会作何感想。在三狮军团进攻端人员不算充裕的情况下，带他登上明年前往巴西的班机显得很有必要。一旦诸如沃尔科特(Theo Walcott)、维尔贝克(Danny Welbeck)等人临时遭遇伤病，英格兰人将是一个很好的替补人选。
