传：热刺盯上曼联猎物 — 懂球帝
曼联冬季转会的目标武西尼奇(Mirko Vucinic)正跟托特纳姆热刺眉来眼去，他可能在一月转会到热刺。
 
据每日星报报道，热刺希望在下月以租借的形式将武西尼奇带到北伦敦，尽管目前他们的主教练人选还没确定。
本月早期时候博阿斯(Andre Villas-Boas)被解除了主教练职务，蒂姆-舍伍德(Tim Sherwood)目前暂时代理热刺主教练职务。
不过，这并没有终止俱乐部来年的引援计划，如果报纸上的报道可信的话，引入一名前锋仍然是热刺引援的首选。
索尔达多(Roberto Soldado)自从夏季转会英超以来还没有找到自己的巅峰状态，而迪福(Jermain Defoe)据传则会在赛季末离开球队。
武西尼奇在过去就与英格兰球队联系在了一起，其中曼联就是这位30岁的老将的众多追求者中的一员。
大卫-莫耶斯(David Moyes)在老特拉福德的攻击组合有多种选择，目前球队一线队拥有鲁尼(Wayne Rooney),范佩西(Robin van Persie),维尔贝克(Danny Welbeck)和埃尔南德斯(Javier Hernandez)在竞争首发机会。
武西尼奇会提供给卫冕冠军在攻击线上另一种选择，不过如果他们还是想签下黑山国脚，则目前面临着来自英超其他俱乐部的竞争。
