沃勒尔：既生药厂，何生拜仁 — 懂球帝
勒沃库森体育总监沃勒尔(Rudi Voeller)接受采访时表示，勒沃库森在转会市场上具有吸引力和竞争力。联赛中只有一支球队难以逾越：那就是拜仁慕尼黑。
 
“过去只有用钱才能将球员吸引到勒沃库森。不过这样的情况已经一去不返了。”沃勒尔表示，“当然我们现在也会提供较高的薪水，但是一些球员在其他球队可以赚的更多，但是他们还是选择了我们。”
沃勒尔以此前效力于沃尔夫斯堡的17岁德国小将布兰特(Julian Brandt)为例：“半个欧洲都希望他，但是他最终选择了我们。这是一个很重要的标志，标志着我们作为一家俱乐部是成功的。”
赛季过半，勒沃库森暂居德甲积分榜第二位。在领队海皮亚(Sami Hyypiae)的率领下，药厂已经打入欧冠淘汰赛和德国杯四分之一决赛，三线作战都取得了骄人的成绩。
在谈到德甲的竞争对手时，沃勒尔称：“我们当然知道，多特蒙德还有很大的潜力，上半程比赛他们不在最佳的状态。不过我们还要看看其他球队，门兴、狼堡、沙尔克同样是我们的对手。”而在谈到三冠王拜仁时，前德国国家队主教练说：“拜仁是世界上最好的球队。很遗憾我们要和他们竞争德甲冠军，要是放在其他联赛，我们也许已经是领头羊了。目前我们还很难撼动拜仁的位置。”
