厂花虽已老，但枪手没他玩不好 — 懂球帝
眨眼间，一月转会窗口即将开放，很多俱乐部都希望在此期间获得几名好的引援，阿森纳教练温格(Arsene Wenger)需要在这个冬天抓住几位关键球员，尤其是那些合同即将到期的。
 
我们要说的就是萨尼亚(Bacary Sagna)，他在这个赛季成为阿森纳后防线的支柱。这位右后卫在2007年7月加盟阿森纳，虽然官方并没有公布他的转会费用，但法国人为枪手奉献了很多精彩的表现，堪称楷模。
六年过去了，法国国脚一直都是阿森纳后防的定海神针。萨尼亚曾经两次入选英超年度最佳阵容，在去年四月，温格称他认为萨尼亚是英超最好的右后卫。
温格这样说道：“我个人是这么认为的，我相信俱乐部的每个人也会认同这个观点，当然很多俱乐部以外的人也会这样认为。我必须说在右后卫这个位置我一直十分幸运，当我来到阿森纳时有李-迪克逊(Lee Dixon)，之后是劳伦(Laureano Bisan Etame-Mayer)，然后萨尼亚就来了。他们一直都是真正的赢家而且表现一致。这方面我们非常幸运。他们都是真正的斗士，每场比赛都拼死力争胜利。这些球员的身体素质、承诺、智慧和必胜的信念对所有人都是极大的鼓舞。”
但是关于萨尼亚未来的不确定性始终是让北伦敦俱乐部球迷和管理层头疼的大问题，因为法国人可是枪手夺冠版图中非常重要的一块拼图。这名30岁的后卫已经步入职业生涯的后期，毕竟这很可能是他最后一份合同，而萨尼亚似乎想赚更多的钱而因此离开阿森纳。有传言称他今年夏天就想离开阿森然后回到他的祖国法国。但是温格阻止了他的离开，现在看来，教授这步棋下的不错。
在因为两次腿伤休战十个月后，萨尼亚回到阿森纳一线队后容光焕发，他的身体已经从伤病中完全恢复过来。特别是在阿森纳攻击型边前卫张伯伦(Alex Oxlade-Chamberlain)、波多尔斯基(Lukas Podolski)和沃尔科特(Theo Walcott)缺席的情况下，有几次他从右路的传中漂亮的没的说。在主场对阵那不勒斯的欧冠比赛中法国人的表现真是极好的，他参与了球队的第一个进球为吉鲁(Olivier Giroud)送出一记完美的助攻。在老特拉福德，他有两脚世界级的传中，但是枪手那场比赛有些不走运，队员们并没有把机会转化成进球将胜利带回家。
无论是从身体素质还是比赛经验上来说，温格想要找到接替萨尼亚的合适人选几乎是不可能的。另外，欧洲顶级后卫的配置也是枪手参加欧冠必不可少的。对于温格来说，唯一可利用的选择就是寄希望于21岁的詹金森(Carl Jenkinson)。本赛季阿森纳在欧冠中已经小组出线，并在八分之一决赛中对阵卫冕冠军拜仁，相信阿森纳的死忠们绝对不希望在比赛中看到里贝里(Franck Ribery)对詹金森穷追不舍。
毫无疑问，詹金森有着巨大的潜力，他可以说是队内传中的好手。但是他在很多方面还是无法与萨尼亚相提并论。他只有21岁，没有很多比赛经验，有时会在某个关键位置犯规。另外，他还没能成功提高自己的制空能力，这是他在和萨尼亚的对比中最处于劣势的地方。虽然詹金森比萨尼亚海拔高，但前者的头球能力和弹跳都不及法国人。这使得萨尼亚在球队主罚和防守定位球方面显得尤为珍贵，当然这也是阿森纳在历史的长河中一直存在的一个弱点。
萨尼亚的经验、制空能力和位置感也让他在必要的时刻可以作为中卫人选。在阿森纳3-1战胜桑德兰的比赛中，萨尼亚代替生病的默特萨克(Per Mertesacker)打中卫而且还带上了队长袖标。每当教授让萨尼亚客串中卫时，他总能以优异的表现积极的回应。似乎他要追寻自己同胞图拉姆(Lilian Thurman)的影子从一名后卫转变成强壮的中卫。
此前，萨尼亚确认已经就续约问题和阿森纳展开谈判，但他拒绝对自己的未来做出承诺。他声称在范佩西(Robin van Persie)、纳斯里(Samir Nasri)和法布雷加斯(Cesc Fabregas)相继离开后已经有一些东西从俱乐部里悄然消失。
他如是说道：“每当有球员离开我总会失望和生气。如果我们今天依旧拥有他们，那么现在的情况肯定会有很大的不同。从2007年开始，这个非常有竞争力的球队就不在了。我非常想和俱乐部一起获得冠军奖杯，我是如此深爱这支球队，但有些东西已经不复存在了。我与阿森纳还有六个月的合同，现在和俱乐部还在谈判中。在一月份离开阿森纳去新的地方是一个选择，但我依然和阿森纳保持着很良好的关系。我在这里踢球已经有七年的光阴了，我希望事情有个好的结尾。当前最重要的事情就是帮助球队获得冠军，因为我们在本赛季真的有很好的机会来完成这件事情，以后的事情以后再说。”
这位法国国脚目前的周薪是6万英镑，这是他2008年合同上所显示的数字。有报道称包括曼城和皇家马德里在内的多家俱乐部都想花大价钱买下他，但随着队内顶级球员的出走，萨尼亚选择了留下，现在他想让自己的忠诚得到回报。阿森纳的管理层非常自信这位法国人会在一份周薪为七万英镑的合同上签下自己的名字。但是考虑到萨尼亚的状态和经验或许温格会提供一份更好的合同，毕竟他也可以在别的俱乐部得到比现在更好的合同。
如果阿森纳想要继续保持夺冠希望，那么现在至关重要的就是紧握萨尼亚。
