穆帅：好想一直呆在切尔西 — 懂球帝
切尔西主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)在接受采访的时候表示，一家成功的俱乐部应该拥有一套完整且稳固的运营体系，他希望能一直在切尔西执教下去。
 
穆里尼奥曾在切尔西执教过三年，之后又曾辗转于国际米兰以及皇家马德里，而在今年夏天穆里尼奥又重新回归了切尔西。他对媒体表示希望在切尔西能再创佳绩。
“事实上，我希望在切尔西的这几年能够为切尔西贡献出自己的力量，无论对于俱乐部还是对于我来说，都希望有个美满的结局。”穆帅对记者说：“我希望能一直呆在这里，最好能呆上12年，下个月我就51岁了，我还希望能带领国家队参加世界杯，当然葡萄牙队是第一选择，其次才是英格兰。”
“一家成功的俱乐部一定是很稳定的，为了改善自己的队员，俱乐部要有自己的运营哲学和管理模式。”穆帅补充到：“我能帮助许多俱乐部成功，我曾执教过皇马，离开皇马也是我的个人意愿，如果我是为了钱，我就不会来到切尔西，在这里挣的比皇马要少很多，那时候我和皇马还有三年的合同呢。”
在采访的最后穆里尼奥表示：“我来到这里就是为了帮助切尔西夺得英超冠军，我爱这家俱乐部，我爱这项工作，希望我能让球队踢得更好。”
