蓝军又囤中场玩，瓜林适合吗？ — 懂球帝
有关瓜林(Fredy Guarin)出走梅阿查的传言一直以来都是媒体报道的重要来源，根据最新的进展显示，看起来瓜林已经走在去往斯坦福桥的路上了。
 
很多媒体最近都报道说国际米兰和切尔西的转会交易即将达成，这其中包括《独立报》。
这家报纸声称切尔西已经击败曼联而与国米方面达成了协议，据悉他们将会在一月冬季转会窗口开启时以1500万英镑的价格将哥伦比亚人带到伦敦。在这桩报道中，《独立报》据称瓜林的经纪人已经告知哥伦比亚的一家电台，切尔西正在与国米进行谈判。
“我可以确认的是，切尔西对于瓜林很感兴趣，现在这笔交易正在由两家俱乐部协商讨论，”费雷拉(Marcelo Ferreyra)表示。“一旦他们之间达成协议，我们会讨论具体合约问题。”
“我们已经跟随国米方面去伦敦与切尔西高层进行过会面，双方的谈判工作正式开启。”
那么，瓜林到底为何方神圣？他来到斯坦福桥以后会扮演什么样的角色？我们接下来为您一一道来。
 
他是何许人也？
2006年，当时年仅20岁的瓜林转会来到了法甲球队圣埃蒂安，自那以后，他就一直是欧洲赛场上的常客。
起初这桩转会是以租借形式完成的，但是在2006-07赛季结束之前圣埃蒂安将其从哥伦比亚俱乐部恩维加多彻底买断，从此他便正式开启了自己的欧陆足球生涯。
他并未在法甲呆上太长时间，事实上仅仅一年之后，葡萄牙豪门波尔图便将其带到了巨龙球场(具体转会费用不详)。
正是在那里，他通过自己优异的表现引来了众多豪门俱乐部的关注和青睐，并最终在2012年加盟了现任东家——国际米兰。与之前远赴法国的经历相似，国米起初也是以租借形式将其带到意大利，但是他在梅阿查的表现足够让球队高层满意，随即他们便以1000万英镑左右的价格正式敲定了这笔交易。
当然，这是笔绝对划算的好生意，瓜林来到球队之后迅速成长为这里的核心球员。如果报道属实，蓝黑军团在出售这位当家球星的时候想必要好好赚上一笔才可。
 
他的球风
与其众多南美前辈如出一辙，瓜林自然是球风华丽、技巧出众。
他是那种喜欢在出其不意之时突袭对方防线的球员，然后用标志性的一对一招式突破防守，命中对方最薄弱环节。
事实上，他是国米前场创造力的主要来源，他的跑动面积可以覆盖全场，擅于传中，同时他还有一脚非常致命的传球技术，可以瞬间找到处于最危险区域的队友，让对方后卫根本难以招架。
不仅如此，在比赛中一些并不出彩的环节哥伦比亚人也能做得很好。你经常可以看到他不断回撤重新帮助球队拿回控球权，然后在自己半场径直发动进攻。
这点同样可以在切尔西的巴西中场奥斯卡(Oscar)身上找到，因此这也就不奇怪为什么蓝军主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)会对他如此欣赏了。
然而，瓜林还需要好好提高自己的铲断能力，他在场上很容易犯规而送给对方任意球机会。这也就是说，他可能会更适合英超，因为这里裁判的判罚尺度要远比亚平宁半岛上的同行们宽松得多。
 
切尔西需要他吗？
看到这里，你会认为瓜林的良好技术能力是吸引蓝军的一大砝码，但是别搞错了，穆帅对他青睐有加，其身体素质也是一个重要因素。
哥伦比亚人技术出众，每周的意甲赛场上总是能给各队的后防线带来巨大的麻烦，不过，他还是有其他几把斧子的——球上力量就是一大宝贵财富。
切尔西本赛季有时的表现会让人感觉缺少了以往蓝军的重要特质——力量，因此引入27岁的瓜林无疑会为球队带来各条线上所缺的身体优势。此外，蓝军阵中还拥有不少充满创造力的球员，瓜林的到来则更能充分发挥这一点。
所以，无论是在边路活跃，还是在中路担当重任，瓜林都应该能很好地融入切尔西现有的战术体系。唯一的问题是，考虑到蓝军中场已经堆积了足够丰富的攻击型人才，为什么穆里尼奥要在此时此刻完成这桩转会呢。
