马丁内斯：贝恩斯即将复出 — 懂球帝
埃弗顿主帅马丁内斯(Roberto Martinez)在接受媒体采访的时候表示，球队的左后卫贝恩斯(Leighton Baines)目前身体状况良好，复出指日可待。
 
在上个月对阵利物浦的默西塞德德比中，贝恩斯因伤下场，赛后他被确认将会缺席一个月左右。而在这周中埃弗顿将迎接桑德兰的挑战，球队主帅马丁内斯表示，贝恩斯有望复出参加比赛。
“贝恩斯现在身体恢复的不错，他离复出也越来越近了。”马丁内斯对记者说：“接下来的几天我们会密切关注他的身体情况，届时我们将决定是否让他上场比赛。”
“他的缺席令我们挺难过的，我们很想他。他的实力和经验都是不可或缺的。”马丁内斯补充到：“在贝恩斯缺阵的这段时间里，他的替补奥维多(Bryan Oviedo)的表现也很出色。贝恩斯的回归很重要，我也希望队里的每个球员都不要遭受伤病困扰。”
在今年夏天曼联曾希望签下贝恩斯，而最后却未能实现，对此马丁内斯则表示，对贝恩斯的选择表示满意。同时他也强调，俱乐部并不差钱。
“我们并不差钱，俱乐部的经营状况还是很良好的。”马丁内斯表示：“我们并不排斥出售球员，你要知道，当别人总想签下你的球员时，说明这些球员确实很棒，这是件好事！”
