申花正式向足协递交西迁申请 — 懂球帝
12月23日，据记者从中国足协相关部门了解，申花俱乐部23日上午已经将主场迁移昆明的文件传真到了中国足协中超联赛执行局。这意味申花主场搬迁一事已经正式启动，再也不是停留在“狼来了”层面的圈内传言。
 
据足协人士透露，申花是今天上午11点左右将相关文件传真到执行局指定的传真机上，随后很快又打电话给足协相关工作人员，确认是否已经接收。工作人员认为传真件部分内容不太清晰，为了确保万无一失，随后申花方面又将一份扫描件，以电子邮件的形式，传到足协工作人员的邮箱里，由足协工作人员负责打印出来。
申花传真给中国足协的相关文件一式三份，其中包括一份就主场更换一事向执行局提出的申请，一份昆明足协提供的愿意接收申花队并协助承办中超主场的说明。还有一份就是申花俱乐部此前在昆明工商局注册的全资子公司注册材料，执照复印件。按照中超相关章程，这也是主场搬迁所必须提供的相关材料。
按照中超章程，12月25日之前，中超俱乐部必须向所在地方足协注册。2014年1月15日之前，地方足协再将俱乐部材料上交到中国足协，完成最后注册。根据这个时间表，预计明后两天，申花就将前往昆明市足协进行注册。
