纯粹足球，那些用心踢球的球员 — 懂球帝
足球是一项快乐的运动，而这种快乐通常是来自于孩子们之间。不论是在大街上、学校的操场、草地或者泥土地上，只有一点空间，孩子们就能够自由自在的追逐足球所带来的快乐。正是足球所带来的这种快乐，成为了大多数人在绿茵场上奔跑的动力。
 
然而，在职业化和商业化的英超联赛中，我们已经看不到这种最初的快乐了。虽然球员在英超联赛中也能够获得快乐，但是在金钱的驱使下，我们还能够看到愤怒和为了公正道义所迸发出来的愤慨。
现在顶级联赛中的表演似乎已经成为了令人厌倦的马戏团表演。虽然比赛的哨声响起，在场上还是会有一些用心去踢球的球员让你忘记这满是铜臭的世界，让你重新找回足球所带给你的、最原始的快乐。
这些球员并不会刻意去追求过于复杂的、华丽的脚法，而是采用一些最朴实的、本能的技术来进行比赛，在比赛中他们同样也展现出了卓越的创造力和并奉献出令人惊叹的比赛，给球迷以最纯粹的喜悦，漂亮的比赛，热情的欢呼，这就是比赛所给予球迷们最原始的快乐。
小编们为各位看官挑选出了五名能够在英超赛场用心去踢球的球员，他们在球场上的表现会让球迷们想到自己儿时那段和小伙伴们一起踢球玩乐的时光。下面，让我们一起拾起这最原始的梦想，找回我们失去的快乐。
苏亚雷斯(Luis Suarez)
 
(图)苏亚雷斯状态正佳
苏亚雷斯在最近签下了一份肥约，但是这并没有什么好惊讶的。因为苏亚雷斯现在的状态令人惊叹，利物浦肯定得想办法留住这位英超联赛的射手王，虽然他在今年夏天转会传闻缠身，但是在签下一份新合同之后，利物浦应该可以安心了。
苏亚雷斯本赛季的进球数是相当惊人的，同时他在球场上也一直是英超后卫们的噩梦，只要他在球场上跑动，他就能够想办法戏谑对方的防线。苏亚雷斯的演出华丽，但并不浮夸，所以他在英超赛场上已经成为一道亮丽的风景。
厄齐尔(Mesut Ozil)
 
(图)厄齐尔就像个大孩子
阿森纳花费了创纪录的转会费将厄齐尔带到了酋长球场，而事实证明阿森纳的转会费没有白掏。在厄齐尔加盟阿森纳之后，阿森纳开始一路狂飙，一直领跑积分榜。
尽管厄齐尔在球场上只是一个支援者，尽管人们经常无法在电视转播中捕捉到他的身影，但是他在场上所表现出的控制力还是非常令人难以置信的，他那不可思议的精准传球也是令人无法忘怀的。他可以毫不费劲地将球控制在自己脚下，并且可以轻松将球传到任何一个他想要传到的球员脚下。
大卫-路易斯(David Luiz)
 
(图)大卫-路易斯总是微笑
虽然穆里尼奥(Jose Mourinho)并不是太喜欢这名巴西人，但是这名巴西人在球场上所展现出来的原生态防守风格还是给球迷们留下了深刻的印象。
大卫-路易斯的脸上总是挂着微笑，但是他并不是一个嘻嘻哈哈的球员，他也能够在球队需要的时候为球队奉献出自己的力量，帮助球队去赢取胜利。这也正是大卫-路易斯不同于其他球员的地方，他所关心的并不只是绚丽的技巧，或者做出一些让对手感到尴尬的行为，他所关心是如何能快乐的踢好每一场比赛。
鲁尼(Wayne Rooney)
 
(图)鲁尼有着孩子般的激情
曼联球迷们总是能在关键时刻看到这位前埃弗顿前锋挺身而出，帮助球队获取胜利。鲁尼是一个值得曼联球迷们信赖的球员，而且鲁尼也确实为曼联付出了很多。
在30码处接球，然后鲁尼可以用娴熟的技巧将球轻松控制在脚下。在鲁尼看来，老特拉福德就像是一个游乐场的大舞台，而他可以在这个大舞台上随心所欲的表演。
阿圭罗(Sergio Aguero)
 
(图)你以为你已经防住他了……
如果阿圭罗想要进球，你是不太可能追上他的，更不要说去防守住他。阿圭罗在球场上的表现和苏亚雷斯差不多，而且对于阿圭罗来说，没有什么防守是不能够被突破的。阿圭罗难以置信的控球能力和低重心的跑步姿势让防守他的球员感到非常的难受，同时他还有着难以置信的终结能力，这使得他成为了一名相当出色的前锋。
同时，当你看到阿圭罗在球场上踢球的时候，你一定会想到那些在大街上踢球的孩子们，我们完全可以感受到阿圭罗那种追求足球最原始快乐的态度，并且他能够将这种态度传递给每一个人。阿圭罗看起来就像一个喜爱足球的小孩，而不是一个受到世俗困扰的职业球员。
特别推荐——梅西( Lionel Messi)
 
(图)梅西是门将最讨厌见到的人
这个用心去踢球的球员名单里面怎么能少了巴塞罗那的小魔术师梅西，虽然他并不效力英超，但是真的不能不提到他！
梅西可能是史上最伟大的球员，这样的说法是一点都不过分的，他让每一场比赛都充满了欢乐，并将这种欢乐带给了每一个观看比赛的球迷。他的运球，他的射门以及他的传球都是那么的令人难以置信，他全身心地投入到每一场比赛中去，完美的表演，不断去创造着属于他的辉煌。
