马竞入西超，米兰达功劳不可少 — 懂球帝
马德里竞技赛季半程表现出色，在联赛中踢的风生水起，在17场联赛中赢下15场，另外两场一平一负。
 
西蒙尼(Diego Simone)带领下的马竞能够有如此骄傲的战绩的原因之一，应该就是球队的整体性，在球队中的每一个人都知道自己的职责所在，这让对手很难在比赛中找到他们的漏洞，也很少获得机会，马竞的防守绝对是目前为止西甲中做的最好的，在17场联赛中，只丢了11球，平均139分钟才丢一个球。
而马竞中后卫米兰达(Joao Miranda)在球队后防上的贡献绝对是非常巨大的，他是这条后防线的关键球员，而他和他的后防搭档戈丁(Diego Godín)组成了这条整个西班牙乃至整个欧洲最好的中卫组合。
米兰达的能力在西甲第16轮马竞3-0击败瓦伦西亚的比赛中表露无遗，瓦伦西亚在他们的前15轮西甲联赛中都有进球，最终，这个记录被马竞终结，不但没有让瓦伦西亚取得进球，甚至连一脚门框范围内的射门都没有，做到了绝对的滴水不漏。
 
米兰达优秀的位置感和阅读比赛的能力
米兰达阅读比赛的能力非常强，他能准确的判断对手的进攻线路，并且做出最及时的防守动作，有他在的地方就是对手进攻球员的噩梦，在对阵瓦伦西亚的比赛中，全队共完成了22次解围，全部有效的解除了威胁，而米兰达一人就占了其中的8次，除了做出全队37%的解围以外，他还完成了两次重要的拦截。这些都证明了他对马竞在防守中的贡献，并且他优秀的阅读比赛的能力。
 
米兰达在比赛中铲断位置及活动范围
不合理的铲断无疑是鲁莽和危险的，但是马竞在防守中的铲断却显得成功率极高，这其中米兰达贡献极大，马竞全队在对阵瓦伦西亚中共完成22次铲断，其中18次成功，而米兰达完成的3次铲断则全部成功，米兰达充分利用自己良好的位置感和判断力保证当他需要铲断的时候最大限度的提升成功的几率，米兰达的活动范围不小，他经常在边后卫参与进攻的时候帮助协防补位。
 
而作为一名现代足球后卫，不光要承担球队的防守任务，也要在球队的进攻端有所作为，从后场到前场的串联中中后卫同样担任着进攻发起者的角色，而对于米兰达来说，在面对瓦伦西亚的比赛中，他总共传出了33脚传球，其中28次成功，这也让他在那场比赛中的传球成功率达到了88%，而截至到目前，米兰达整个赛季的传球成功率也有79%。
米兰达截止到冬歇期前表现都非常稳定，在他15场联赛出场中他完成了79次解围，16次拦截，44次封堵球门，这些数据充分证明了米兰达优秀的阅读比赛能力，他总是在正确的时间，出现在正确的位置。
