大战一触即发，何不回首话当年 — 懂球帝
下周二凌晨，英超第17轮将迎来一场焦点赛事，阿森纳将在酋长球场迎来“蓝军”切尔西的挑战。本场比赛将有可能是近几个赛季以来份量最重的伦敦德比，无论谁胜出都有可能获得领跑积分榜的机会。在这场饕餮盛宴到来之前，我们将带您走进历史，细数切尔西与阿森纳的前恩旧怨，去看看历史上最经典的10场红蓝对决。
1973年3月 切尔西2-2阿森纳
彼得-奥斯古德(Peter Osgood)对足总杯有过一段美好的回忆。1967年他因为断腿的悲剧悲情地错过了切尔西的第一场足总杯决赛，不过1970年他就率切尔西在决赛拿下利兹联勇夺冠军。
奥斯古德在切尔西的足总杯征程里还有过两次其他值得称道的“伟绩”，一个是奥斯古德是迄今为止切尔西最后一名在足总杯每一轮都取得过进球的球员，另一个就是他在1973年足总杯1/4决赛中打入的那粒堪称惊艳的凌空抽射。
“斯坦福桥国王”本场比赛在禁区边缘凌空抽射打入球门死角，为切尔西首开纪录。随后阿森纳由艾伦-鲍尔(Alan Ball)和查理-乔治(Charlie George)连入两球逆转比分，约翰-霍林斯(John Hollins)将比分再次扳平，本场的最终比分也定格在2比2。在重赛中阿森纳凭借鲍尔和雷-肯尼迪(Ray Kennedy)的进球2比1淘汰切尔西。
1979年4月 阿森纳5-2切尔西
1978/1979赛季，为保级苦苦挣扎的切尔西本轮造访海布里球场，之前他们已经明白，此战输球的话他们下赛季只能去打英乙联赛。
遗憾的是，上半场切尔西的保级之梦就几乎破灭,戴维-奥莱利(David O’Leary)和弗兰克-斯塔普莱顿(Frank Stapleton)为阿森纳确立了2比0的优势。下半场一开始，克莱夫-沃克(Clive Walker)为切尔西扳回一球。当客队又萌生出保级的希望时，阿兰-桑德兰(Alan Sunderland)80分钟的进球又彻底宣判了蓝军的死刑。随后，大卫-普莱斯(David Price) 打入本场比赛主队的第四粒进球，斯塔普莱顿在85分钟完成梅开二度。
尽管切尔西最后又由汤姆-兰格利(Tommy Langley)扳回一球，但还是无法改变降级的命运。赛后主帅丹尼-布兰奇福劳(Danny Blanchflower)直言，“我们是一家伟大的俱乐部，但目前这支队伍的确糟糕透顶。”
 
(图)布兰奇福劳降级后不久即被解雇
在接下来一个赛季，布兰奇福劳在开局15场比赛仅仅取得三场比赛的胜利之后被解雇。或许他之前的言论还应该加上一条，当时的切尔西还有一个不咋样的主帅。
1991年2月 切尔西2-1阿森纳
2003/2004赛季阿森纳不败夺冠的传奇永载史册，但这个纪录本来可以提前很多年的，在将近23年前的1991年2月，阿森纳客场被切尔西击败。那是他们那赛季唯一一场联赛失利，最终阿森纳以9分的优势夺冠。
在这场紧张的比赛中，切尔西在下半场接管了比赛，当天状态糟糕的阿森纳球员奈杰尔-温特本（Nigel Winterburn）“功不可没”。这位左后卫六年后才在阿森纳迎来自己生涯的巅峰，这场比赛可以说温特本交足了学费。
他太过随意的防守使得凯里-迪克森(Kerry Dixon)在几乎无人防守的情况下破门，接下来前温布尔登后卫又在一次防守中莫名其妙地失掉了位置，留给格雷厄姆-斯图尔特(Graham Stuart)一个黄金单刀，斯图尔特就只剩过掉门将而后破门。
虽然阿兰-史密斯(Alan Smith)冷静的单刀破门缩小了比分差距，但还是太迟了，赛季末证明这是阿森纳当季的唯一一场失利。不败夺冠的神话只能遗憾的又推迟了十几年。
1997年9月 切尔西2-3阿森纳
在切尔西与阿森纳的历次交锋中有一个奇怪的现象，就是左后卫总能成为焦点所在。后来阿什利-科尔(Ashley Cole)那极具争议性的转会就是明证，而另一位左后卫温特本也又一次在两队的比赛中扮演了重要角色。
因为位置所限，温特本职业生涯的进球屈指可数，所以这粒88分钟打进的30码外石破惊天的远射才如此经典。这个进球把场上比分最终定格在2比3。在此之前，为切尔西进球的分别是波耶特(Gus Poyet)和佐拉(Gianfranco Zola) ，阿森纳这边，博格坎普(Dennis Bergkamp)为球队梅开二度。这个赛季阿森纳第一次在温格(Arsene Wenger)治下赢得联赛桂冠，足总杯也如愿捧杯。
 
(图)温特本庆祝自己的绝杀
1998年2月 切尔西3比1阿森纳
此战是当季联赛杯半决赛的第二回合，在第一回合比赛中，切尔西在海布里1比2输给了枪手。而在本场比赛前不久，切尔西刚刚解雇了他们的主帅古利特(Ruud Gullit)。
这场比赛维亚利(Gianluca Vialli)以球员身份作为代理主帅，在这场维亚利执教的第一场比赛里，切尔西掀起了一场“蓝色风暴”，将两回合总比分改写为4比3，进军联赛杯决赛。也打破了阿森纳此前12场比赛不败的纪录。这场比赛双方球员也极其亢奋，比赛中共出现9张黄牌和一张红牌。此外，此战还留下了一个足以载入史册的精彩进球。
马克-休斯(Mark Hughes)的推射为蓝军首开纪录，下半场一开始形势再一次偏向切尔西，维埃拉(Patrick Vieira) 在一次不必要的犯规中拉倒勒索克斯(Graeme Le Saux)，吃到第二张黄牌被罚下场。阿森纳情况已经很不妙。仅仅三分钟后，迪马特奥(Roberto Di Matteo)长途奔袭后破门，随后佩特雷斯库(Dan Petrescu)为切尔西再下一城。
博格坎普最后的进球也只是安慰性的，他们以1比3的比分被切尔西逆转成功。在当赛季拿下联赛与足总杯双冠后，阿森纳错过了成为英格兰第一支国内赛事三冠王球队的机会。
   
(图)比赛结束后维亚利与弟子们疯狂庆祝
1999年10月 切尔西2-3阿森纳
得益于个性鲜明的技术特点以及在比赛中总是很乐观的天性，恩万科沃-卡努(Nwankwo Kanu)在每支他效力过的球队都会成为被崇拜的对象。
然而卡努还为阿森纳球迷留下了另一个值得津津乐道的话题，在这场客战切尔西的比赛中，尼日利亚前锋在球队0比2落后的不利情况下，用一个15分钟内完成的帽子戏法完成不可思议的大逆转。
在比赛的上半场时间里，佩特雷斯库(Petrescu)和安德烈-弗洛(Tore Andre Flo)为切尔西取得2比0的领先优势，当时几乎所有人都认为这三分已经装进切尔西口袋了。但是阿森纳的尼日利亚英雄不这么看，并且他也最终做到了。本场卡努前两个进球并无惊奇之处，只是得益于他一贯飘忽的跑位与良好的球感，而第90分钟锁定胜局的一球却极其精彩，也留存在了阿森纳拥趸们的记忆深处。
尽管卡努总是能找到费雷尔(Albert Ferrer）身后的空间，不过大部分时间看起来主队都可以应付这个高高瘦瘦的前锋。然而，当最后时刻卡努过掉德胡耶(Ed de Goey),将球挑过切尔西后卫们的头顶，当皮球最终从一个不可能的角度直挂死角时，我们还是听到了天空体育评论员马丁-泰勒在兴奋时那极具标志性的嗓音，“你能相信吗？”
 
(图)本场比赛的卡努几乎无所不能
2000年9月 切尔西2-2阿森纳
左后卫又一次成为焦点，不过这次主角的家乡从沃里克郡变为了巴西，一个更聪明的球员，对吧？同样是来自桑巴过度的左后卫，前段时间安德烈-桑托斯(Andre Santos)的表现简直可以令枪手球迷崩溃，可同样从科林蒂安走出的西尔维尼奥(Silvinho)却能赢得大多数人的信任。
西尔维尼奥在海布里球场仅仅待了两个赛季，而这场比赛就是其短暂枪手生涯的巅峰时刻。在斯坦福桥的比赛中，阿森纳又一次面对两球落后蓝军的情况，而这次为他们抢回一分的正是巴西左后卫西尔维尼奥。蓝军锋线双煞哈塞尔巴因克(Jimmy Floyd Hasselbaink)和佐拉(Zola)先后破门帮助西伦敦球队取得2-0的领先，随后亨利在比赛还有15分钟时为球队扳回一球。
这次阿森纳没能重演逆转取胜的戏码，可西尔维尼奥却重现了温特本的神奇，巴西左后卫左脚的大力抽射轰开了库迪奇尼(Carlo Cudicini)把守的球门，也为温格的球队拼到了宝贵的一分。
 
(图)西尔维尼奥令库迪奇尼神伤
2002年5月 阿森纳2-0切尔西
帕洛尔在本场比赛(Ray Parlour)打进了足总杯决赛历史上最精彩的进球之一。
作为一个中场，帕洛尔职业生涯的进球并不多，职业生涯400多场联赛只有22个进球，不过在这场决赛中他却打入了一粒绝对精彩的进球，当时他从后场开始突破，到球门前20米的位置却没有人上抢，于是帕洛尔决定射门，然后库迪奇尼（对，又是他）就只剩下从球门里把球捞出。阿森纳取得领先，这时距离比赛结束还剩下20分钟。
帕洛尔的进球值得铭记，不过永贝里(Freddie Ljungberg)为阿森纳打入的第二粒进球也堪称精彩，当时阿森纳中场抢断后组织反击，永贝里接球后开始突破，在过掉特里(John Terry）之后拉出一脚美丽的弧线，皮球直接挂进球门远角。在拿下足总杯后，北伦敦球队又一次成为英格兰的双冠王。
 
(图)这真的只是场足总杯么？
2004年4月 阿森纳1-2切尔西
“蓝军枪手争锋史之左后卫逆袭”的又一剧集，不过这次赢家变成了切尔西。布里奇(Wayne Bridge)的蓝军生涯并不是一帆风顺的，这主要是因为后来阿什利-科尔的到来使他丢了主力的位置，不过在这场比赛里，他却给自己未来的队友好好上了一课。
这回的赛场变为欧冠四分之一决赛，这对英超赛场上的老冤家两回合总比分在第二回合87分钟还依旧是2比2，比赛眼看就要被拖进加时。就在这时，平时进球寥寥的布里奇在禁区外围突施冷箭，皮球打入球门死角。2比1！主场作战的阿森纳要逆转还得再进两球，因此可以说这一球直接杀死了比赛。
在淘汰对手后，切尔西在半决赛中被摩纳哥淘汰，这也间接为穆里尼奥(Jose Mourinho)的波尔图最终稳定欧冠扫清了障碍。而阿森纳却在自己的巅峰赛季错过了赢得欧冠的良机。
 
(图)布里奇在蓝军的高光时刻
2011年10月 切尔西3-5阿森纳
这场八球盛宴也是2011/12赛季这两支球队整个赛季的缩影。博阿斯(Andre Villas-Boas)治下的切尔西在他们葡萄牙教练高压防守的战术指导思想下举步维艰，而阿森纳整体表现也相当糟糕，完全是凭借范佩西(Robin van Persie)当赛季井喷般的30个进球才最终抢到一张欧冠门票，实实在在抱了一个赛季的“大腿”。
这场比赛中兰帕德(Frank Lampard)和特里开场后两度为切尔西取得领先，枪手两度扳平比分，第二次扳平比分的球员居然是枪手球迷心中的“恶梦”——安德烈-桑托斯，这也再次验证了“枪手蓝军对抗左后卫必打鸡血”的魔咒，即使烂如桑托斯都无法避免。下半场开场10分钟后，沃尔科特(Theo Walcott)的进球使阿森纳逆转了比分,直到比赛第81分钟，马塔(Juan Mata)才凭借任意球为切尔西扳平比分。切尔西在最后时刻一度看到胜利的曙光，可惜特里的摔倒使得形势急转直下，范佩西在最后时刻连入两球，完成帽子戏法，并最终帮助阿森纳取得了一场荡气回肠的胜利。
这两支豪门球队尽管奉献了一场经典赛事，但在当赛季其余时间更多的还是扮演了陪太子读书的角色，赛季末切尔西排名第六，落后冠军曼城25分，阿森纳也仅获第四。
 
(图)范佩西庆祝自己最后时刻的进球
