科洛-图雷：曼城应该将我留下 — 懂球帝
科洛-图雷（Kolo Toure）相信曼城现在一定对放走自己的决定后悔死了。
 
这位科特迪瓦后卫在夏季转会期转会到了英超死敌利物浦，在伊蒂哈德球场的最后一个赛季，他已经很难获得主力位置。
图雷在新赛季已经为利物浦首发出场8场比赛，感觉他已经向老东家证明了自己的实力。
“我比曼城的相当多的球员都好，但是还是被遗忘在板凳上”，这位32岁的老将接受《太阳报》采访时说道。
“在离开曼城之前，我就告诉那些管事的，他们会因为让我离开而感到后悔的。人们都认为我的职业生涯已经结束了，再也回不到之前的水平了。”
“但是现在我在利物浦依然踢得很好，我确信曼城看到我现在表现，肯定悔得肠子都青了”.
图雷在曼城的情况和他的兄弟亚亚（Yaya）以前的经历相似，后者在2010年离开巴塞罗那转会到曼城。
“我跟亚亚的经历差不多”，他补充道。“新的主教练来到球队，并带来了新的球员，他们会不惜一切代价让新球员出场的，不管球员的实力是好还是坏”。
“亚亚在巴塞罗那的时候比布斯克茨（ Sergio Busquets）要好很多。但是还是在出场顺序上排在布斯克茨后面，他很难接受这种安排”。
“于是我建议他到曼城来，那时候我已经在那儿了。他也听取了我这个做大哥的意见，现在他可是曼城队在场上的核心人物”。
