穆帅善变，科尔长点心吧 — 懂球帝
 两个月前，你还可以说他是穆帅(Jose Mourinho)眼中的红人。他是仿佛比兰帕德(Frank Lampard)和特里(John Terry)更会得到一份新合同的球员。他还是英格兰国家队的主力左后卫。
 
可阿什利-科尔(Ashley Cole)却在进入圣诞节前发现自己正处于窘境中，一个自己不曾想到的处境。
穆帅对科尔从阿森纳的圣诞派对活动中出现的事情反映格外平淡，葡萄牙人似乎没什么好惩罚他的了。现在的科尔已经成了阿兹皮利奎塔(Cesar Azpilicueta)的替补，而阿兹皮利奎塔在赛季初还被认为将会在1月份租借回西班牙。
在切尔西本赛季的前11场科尔首发出场了10次，伯特兰(Ryan Bertrand)在联赛杯对阵斯文登时出场一次。但在10月22号，切尔西对阵沙尔克04的欧冠比赛中，阿兹皮利奎塔出人意料的被选中出场后，一切都变了。
现在是西班牙人在唱主角而不是科尔。西班牙人更有必胜的信念也更相信主教练。今晚，西班牙人将出现在酋长球场而不是科尔。科尔似乎都不会出现在替补席，穆帅解释说，他更想找一名球员来阻止沃尔科特(Theo Walcott)犀利的突破。
几个月前，这一切似乎都不敢想象。突然间，科尔成了需要解决的大问题。对于他自己，对他在切尔西的未来。这都是他不曾想到的。同样英格兰国家队主帅霍奇森(Roy Hodgson)也要斟酌该如何应对。
