聚焦：门线技术对足球的影响 — 懂球帝
在不断的争议声中明年的巴西世界杯将启用谈论已久的门线技术。
 
在2010年的南非世界杯中，给人们印象最为深刻的也许不是最后的冠军归属，也不是苏亚雷斯（Luis Suarez）在最后时刻上演“上帝之手”保佑乌拉圭淘汰加纳。而是英格兰在和德国队的淘汰赛中遭遇的那个惊天误判。
事情发生在八分之一淘汰赛中。在布隆方丹自由州球场德国队由克洛泽（Miroslav Klose）和波多尔斯基（Lukas Podolski）先下两城。但随后三狮军团发起了猛烈的反攻，后卫厄普森（Matthew James Upson）率先头球建功。而随后争议一幕上演，兰帕德（Frank Lampard）的射门打在门框下沿弹过了球门线，之后诺伊尔（Manuel Neuer）将球从门内捞出。就当英格兰人准备庆祝的时候，主裁判居然判定进球无效。士气大受打击的英格兰队在下半场全线奔溃，最终1比4输掉了比赛被淘汰出局。
如果比赛中那个进球被算作有效，那么带着2比2的比分进入下半场英格兰就还有机会。这是一个分水岭，一个误判就毁掉了三狮军团在这之前所做的所有努力。
赛后关于门线技术的谈论就达到了沸点。而随着这几年来严重误判的越来越多，球迷们对于采用门线技术的呼声越来越高。之后英超联赛在2013/14赛季开始启用这项高科技技术。首轮阿森纳在主场迎战阿斯顿维拉的比赛中我们就第一次看到了这项技术的运用。
如果想知道为什么这项技术的使用会引起如此广泛的讨论，我们首先要去了解这项技术。
为什么要使用门线技术？
在比赛过程当中，主裁判和边裁都是处在不断移动当中的，这就提高了观察的难度。另外作为主裁判而言，他在场上需要关注的事情和目标有很多，诸如球的运转，球员间的犯规以及球是否出界等等，这已经耗去了其大部分精力和注意力，所以难免会忽视球是否越过门线这种很少碰到的情况。而且如果边裁没有看见球运行轨迹的话，作为处在平面当中的主裁判是很难观察那么仔细的。此前作为尝试国际足联在比赛中增加了门线裁判。但是尽管如此，当一大群人围堵在门线上时肉眼也很难真正判断出球是否越过了球门线。
目前主流的有两家厂商提供这项技术。一家是来自德国的公司，他们的核心技术是磁感应，利用低频磁场监控目标。皮球的外部皮革和内部充气层都将会装上特定的电子线路，这样当皮球越过门线时磁场就会发生改变。这时系统会将消息传送到主裁判所带的一只特制的手表中，看到消息提示的主裁判就能知道球是否越过门线了。
另一个就是在其他运动项目中已经被普遍使用的鹰眼技术。这项技术本质上是预测球的行径路线，依赖于多个摄像机所拍摄下的图像通过建立数据模型来预测球的路径。虽然这并不能直接确定球是否越过了门线，但是它可以根据球的时间和位置来判断球是否在门线里面有停留和跳跃。
舆论的两方
支持者肯定是认为这将完全撇去误判对球队造成的伤害，对双方都是一种公平的选择。裁判也是人，即使再公正的裁判也会有发生误判的时候。如果有了门线技术，裁判就能抛去这方面的顾虑，将更多的精力放在犯规的吹罚上面。
反对者最大的理由则是认为一旦将科技介入足球比赛，那么足球就失去了一部分的魅力。很多人相信有争议的判罚能带来更多的讨论乐趣，而所谓的命运也会在这次偏向对方以后在未来的某一天再眷顾你。
使用情况
目前国际足联正在世界各地测试这项技术的使用情况。例如阿森纳的酋长球场就装上了这套系统。如果没有出现大的纰漏，那么我们将在明年的巴西世界杯上领略这项技术的魅力。系统将会非常精准的给出皮球是否越过门线的最终答案，进球与否主裁判都没有更改的权利。但是它的使用并不包括对于犯规的判罚，场上的情况还是在主裁判的掌握之中，只是多了一名火眼金睛的“助手”。
