擒蓝鸟，虐鸟狂魔就是这么自信 — 懂球帝
在战胜卡迪夫城之后，利物浦已经在英超联赛中取得了四连胜的好成绩。目前利物浦比少赛一场阿森纳高出一分，暂时排在了积分榜的榜首位置，而如果利物浦想在圣诞节之前保持住榜首的位置，那么他们就祝福切尔西能够赢下阿森纳吧。
 
在利物浦对阵卡迪夫城的上半场比赛中，利物浦就展现出了自己强劲的实力，红军早早就确保了自己的领先地位，并且掌控了整场比赛。虽然从赛后分析上来看，利物浦在这场比赛中并没有表现出上周在白鹿巷击败热刺的那种压迫性、流动性和协调性，但是利物浦还是轻松地赢得胜利。尽管在本场比赛中利物浦的无球跑动并没有发挥出上一场比赛的威力，但是他们依旧充满了杀伤力，红军的锋线还是一如既往的给力，充满了想象力，并且也充满了威胁。
这场比赛对于卡迪夫城球迷来说是一个相当糟糕的比赛，而且对于卡迪夫城主教练马尔基-麦凯(Malky Mackay)来说，这可能会是他执教卡迪夫城的最后一场比赛了。虽然在比赛中卡迪夫城的球迷打出了各种标语支持马尔基-麦凯，同时在全场比赛中卡迪夫城的球迷都在用自己的呐喊来支持这位苏格兰人。当然，在这此起彼伏的支持声中，也不乏对卡迪夫城所有者陈志远的抗议，卡迪夫城球迷的这些行为，也得到了利物浦球迷的支援。
在这场比赛中，布伦丹-罗杰斯(Brendan Rodgers)所排出的首发阵容与上周在白鹿巷对阵热刺的首发阵容并没有区别，同样是4-3-3的阵容，卢卡斯(Lucas)作为一个防守型后腰，而乔-艾伦(Joe Allen)和亨德森(Jordan Henderson)则继续站在卢卡斯的身前。罗杰斯所采取的战术和上一场比赛也没有什么变化，所有球员各司其职，全力去赢取比赛。
 
在上图中，已经用白色的箭头标记出利物浦球员在防守时候的跑动方向，而这也是他们能够在上半场的比赛中占据主导地位的关键因素。卡迪夫城在上半场比赛中早早的就陷入了利物浦的巨大压力之中，而显然这是罗杰斯首先就才策划好的。所以，纵使是利物浦没有获得控球权，他们也能够在最短的时间内将球权夺回。
如箭头所示，后面的4位防守球员能够在防守的时候迅速收缩，形成一个坚固的四后卫防线(保持前压的态势，如果需要深入防守的话，则向后撤)，而位于中前场的6名球员则在中前场伺机展开压迫式防守。从图中我们可以看到，亨德森和乔-艾伦所需要负责的区域是比较大的，他们需要从四个方面去压迫对手。
在利物浦的锋线上，苏亚雷斯(Luis Suarez)需要承担更多的防守任务，而库蒂尼奥(Philippe Coutinho)则没有这么多的防守任务，因为库蒂尼奥的防守能力远没有他的进攻能力出色，如果硬将库蒂尼奥纳入防守的战线，反而会导致一些问题的发生。所以，正如在上图中所看到的那样，库蒂尼奥只需要收缩防守，而不需要负责边路的防守。
 
在卡迪夫城方面，马尔基-麦凯并没有让弗雷泽-坎贝尔(Frazier Campbell)获得首发的机会，并且采用了一个单前锋的战术，以加强中场的实力。马尔基-麦凯之所以会有这样的战术安排，很显然是特别针对罗杰斯的战术所制定的。马尔基-麦凯希望通过自己厚实的中场来破坏利物浦比赛的流畅性。尽管许多的主教练都采取过这样的办法来对抗利物浦，但是这个策略的有效性在某些时候还是会受到质疑的。当球队陷入重压之后，很多球队的中场由于不习惯新的打法，便会形同散沙，根本没有办法组织出有效的对抗。我认为球队最习惯的打法才是真正能够发挥出自己优势的，所以我没有搞清楚为什么马尔基-麦凯想要和利物浦在中场进行争夺战，而不是减少在中场的控制，把更多的精力放在稳固自己的防守上。
卡迪夫城在上半场的经历是悲惨的，利物浦控制住了比赛，但是卡迪夫城在下半场的表现还是值得人们去钦佩的，他们在下半场努力进攻，并且最终将努力转化为了进球，很多关键战役的平衡就是这样被打破的。
 
虽然卡迪夫城没有赢下比赛，但是他们的中场球员穆奇(Jordon Mutch)在比赛中有着不错的表现。穆奇在上半场的时候帮助奥德姆温吉(Osaze Odemwingie)制造了几次高空球威胁利物浦，并且在下半场的时候，穆奇帮助卡迪夫城追回了一球。他在比赛中一直对位卢卡斯，同时穆奇作为一名中路球员，也受到利物浦所施加的巨大压力。
虽然卡迪夫城的右翼球员努恩(Craig Noone)在与弗拉纳甘(Jon Flanagan)的对抗中旗鼓相当，但是努恩还是抓住了几次弗拉纳甘的失误，打出了几次不错的快速进攻，这意味着卡迪夫城在利物浦的后场有着几次不错的高空球机会，而这些高空球看起来都是充满威胁的。
而在利物浦的右侧，则有着强大的进攻能力，格伦-约翰逊(Glen Johnson)和斯特林(Raheem Sterling)在这一侧不断摧残着卡迪夫城的防线，他们两人配合默契，斯特林会在格伦-约翰逊进攻的时候想办法吸引卡迪夫城防守球员的注意力，让格伦-约翰逊有更广阔的空间来发动进攻，反之，格伦-约翰逊也做出类似的动作帮助斯特林。
卡迪夫城的球员显然不知道应该如何应对这种摧枯拉朽般的进攻，致使利物浦创造了众多机会，尽管利物浦打入的3粒进球都是来自左路发起的进攻，但是利物浦右侧在比赛中所展现出来的进攻能力也是非常强劲的。
 
从上图的数据统计中我们可以清楚的看到，利物浦在本场比赛中占据了68.8%的控球率，并且拥有637次传球，而卡迪夫城只有可怜的237次。利物浦有着87%的传球成功率，而其中在卡迪夫城后场完成了140次精确传球，传球成功率也有76%(虽然这个传球成功率对于利物浦来说并不算太好)。
利物浦在本场比赛中有着7次绝佳的进球机会，但是他们却只把握住了1次机会，相比之下卡迪夫城就给力了很多，他们一共就只有1次绝佳的进球机会(从这里看来，我们还是要感叹一下利物浦的定位球防守能力简直弱爆了)。
同时，在这场比赛中我们完全可以感受到利物浦的自信，他们尝试了33次带球突破(成功了15次)，当然这完全要归功于利物浦的两个边翼库蒂尼奥和斯特林，这两个家伙在本赛季一直在玩命的刷带球突破的数据。
或许卡迪夫城在下半场收获1粒进球使得他们的比赛并不至于那么难堪，同时也为马尔基-麦凯挽回了一丝颜面，他和球迷都应该为卡迪夫城球员在下半场的表现而感到骄傲。而罗杰斯也收获了一个不错的结果。
在接下来的比赛中，利物浦将面临两个客场比赛，首先他们会在圣诞节之后做客伊蒂哈德球场对阵曼城，然后他们要去到斯坦福桥球场面对切尔西。这两场比赛对于利物浦来说是至关重要的，这两场比赛的胜负将直接影响他们在联赛积分榜上前四的位置还能否保住。
在接下来阿森纳主场对阵切尔西的比赛结果对于利物浦来说也是至关重要，如果阿森纳不幸在主场输球，那么利物浦球迷就会以联赛第一的姿态去迎接他们的圣诞节。但是在度过圣诞节之后，如果利物浦的表现疲软，那么很可能他们会摔到联赛第五的位置上去。目前，积分榜榜首和第五位的积分差距只有3分，而接下来的比赛将会让积分榜变得更加诡异莫测。
这将是一个激动人心的冠军争夺战，战场硝烟弥漫，所有人都在期待，最后红军能够冲破迷雾，再次开启属于自己的王朝。
 
