拉姆塞专访：断腿曾让我很受伤 — 懂球帝
阿森纳中场球员绰号“死神”的拉姆塞(Aaron Ramsey)正在用自己的方法诠释一个多变的领袖级球员，他开阔的视野总能寻找到对手致命的弱点。
 
现在我们抛开足球不讲，拉姆塞曾经在青少年时期被逼着要在英式橄榄球和足球之间做出选择。
出生在威尔士南部卡菲利镇的拉姆塞曾经在中学的时候在卡菲利橄榄球队的青训营中踢边卫的位置，后来被英式橄榄球球队圣海伦斯橄榄球队的球探看重，但是拉姆塞最终在橄榄球和足球之间选择了后者，之后他成功签约卡迪夫城青训营。
对此，拉姆塞表示：“如果我当初选择了橄榄球，那我应该也能有所作为吧。”没错，拉姆塞确实有说这话的底气，因为英式橄榄球联盟的Newport Gwent Dragons队曾经对他发出过试训邀请，他们和圣海伦斯都看出了拉姆塞出众的运动天赋。
“我英式橄榄球联合会和联盟都可以，我可以打接球后卫和边卫，但是我更喜欢接球后卫，因为我喜欢当球队核心的感觉，我喜欢在队中有存在感。”
“我曾经可以很好的阅读橄榄球比赛，并且我脚法也不错，这也在后来我的足球生涯里让我受益良多，并且我也很喜欢橄榄球里的身体对抗，我觉得我的橄榄球基础让我在养伤方面比别人恢复的更快，我喜欢在比赛中改变比赛进程的感觉。”
在球场视野方面，拉姆塞能够从混乱的中场局势中找到机会，拉姆塞有一种与生俱来的能力，那就是冷静的头脑，分析当前的局势，找到进攻的线路，这让他在足球场上效率极高，本赛季目前他在国家队和联赛中一共奉献了15粒入球。
“作为一名中场球员，你必须有非常好的视野，如果你能很好的阅读比赛并且看出空档，那你就能制造致命的杀机，而且你还需要充分的相信自己，勇敢的实施你所想到的战术，你需要精准的传球，来让自己的计划能够实施，这就是我踢球的方式，所有的进攻线路都在我的脑袋里。”
  
（图）上为拉姆塞脚穿Adidas adiZero F50定妆照，如果拉姆塞当初选择了英式橄榄球他应该也会成为一名不错的橄榄球运动员。


（图）他与今年夏天刚刚加盟阿森纳的厄齐尔(Mesut Ozil)

现在的拉姆塞已经彻底从恐怖的断腿事件中走了出来，这赛季他在阿森纳的表现，已经证明了自己已经完完全全的回来了。 
伤病的确耗费了他很多的时间，对于拉姆塞来说，是两年，对于阿森纳主帅温格(Arsene Wenger)来说，则将近三年的时间，从这样的重伤中回归并不容易，小腿胫骨和腓骨的骨折让拉姆塞饱受伤病的折磨。
上周传奇马师麦科伊(AP McCoy)曾经表示，他最难忘的一次受伤经历就是自己18岁时腓骨和胫骨的骨折，而其它伤病的痛苦和那次骨折比起来简直微不足道。
麦科伊表示：“那是我最痛苦的一段经历。”
拉姆塞在那次恐怖的受伤时只有19岁，斯托克后卫肖克罗斯(Ryan Shawcross)一次非常危险的铲断最终导致了拉姆塞小腿严重变形，而从麦科伊的表述中我们则可以体会那次受伤对拉姆塞来说意味着什么。
  
 
 
 
（图）斯托克后卫肖克罗斯铲翻拉姆塞，造成拉姆塞小腿骨折
  
 
 （图）场边的队医及工作人员做紧急处理

“那次恐怖的受伤给我造成的心理上的创伤远远超越了身体上的，我用了更多的时间才从断腿的阴影中走出来。”
“我的确用了很长时间才走出阴影，在走出来之前，在我上场时的每一次铲断都让我回想起那次恐怖的经历，它在你脑海中挥之不去。”
“当我在进行铲断的时候，我甚至不敢用全力，这绝对会影响我在球场上的表现。”
拉姆塞表示，他需要时间，也需要体育心理医生的帮助，他说：“我需要心理医生，当然也需要时间，时间对于我来说更能让我淡忘那件事吧，并且能够确定我的腿没事，并且百分之百的投入到比赛当中，我慢慢的摆脱了对痛苦的恐惧感。”
“经过一段时间后，我渐渐回来了，我有时会害怕伤势复发，但现在看来一切都很好，我感觉不错。”
“我已经尽可能快的从身体上的伤病和心理创伤中恢复过来，我的自信又回来了，我很好。”而超强的运动天赋和身体素质也帮助了他，当然，2008年温格从卡迪夫签下拉姆塞时表示，小伙子的身体素质很好，优秀的身体素质能够让他在场上连续跑好一阵子。
 
 
 
（图）阿森纳主教练温格和拉姆塞获得英超九月最佳主教练，最佳球员
 
成为英超最好的球员之一需要的可不光是进球，同时还需要良好的运动天赋，拉姆塞在接受专访前才去订做了一套新的TaylorMade高尔夫球杆，而在高尔夫球上，拉姆塞也有两下子。
在学校期间，他还是田径方面有点建树，他曾是威尔士五项全能冠军，全能五项是十项全能的迷你版本，而在2006年，英国全国，拉姆塞在17岁以下组，排名第四。
“我赢得五项全能冠军的那一次，在最后一个八百米跑步中，我需要比冠军再快上几秒钟，最后我赢了，我做到了，并且并没有想象中困难。”
这也许也解释了，为什么他的队友威尔谢尔(Jack Wilshere)在采访中表示，拉姆塞总是比别人在场上跑动更加积极的原因吧，尽管更积极的跑动并没有在上周客场对阵曼城的时候阻止他们攻入六球。
这种比分影响了阿森纳小伙子们的信心？也许吧，而更进一步，这是否会影响到他们对阵切尔西时的表现呢。
 
 
（图）最右侧为加里-刘易斯，右数第三个就是当时的拉姆塞
拉姆塞的伯乐加里-刘易斯(Gary Lewis)表示：“我当时我是威尔士Urdd体育发展部的职员，那时候我第一次见到拉姆塞在卡菲利。”
“在人群里你可以很容易的看到他，他是如此的突出，他在场上总是很忙，他对球有着极度的渴望，他总是希望拿球，并且一直在跟队友要球。”
“在活动结束后我问他的妈妈，可不可以让他加入我们的U11梯队，他妈妈说，他那时候只有六岁。”
“我们的Urdd已经慢慢成为卡迪夫最好的球队，后来我们去布伦特福德参加一个9岁以下的比赛，参加比赛的还有女王公园巡游者，沃特福德和布伦特福德，我们最终保持不败，而拉姆塞起到了很大的作用。”
“他有点腼腆，但是是个好孩子，在场上很主动，在卡迪夫青年队的时候我们曾经在友谊赛中挑战过一些像埃弗顿一样的强队，即使在那种比赛上，拉姆塞仍然表现的非常突出。”
“在卡迪夫的时候我总是向一个叫加文-泰特(Gavin Tait)的人推荐球员，而那个人总是问我：‘你推荐的人比我们现有的好吗，如果没有，我们就不要。’但是当我推荐拉姆塞的时候我说：‘他比你们现有的任何人都强出一大截。’”
  
（图）上图为拉姆塞在阿森纳圣诞聚会上的兰博造型
拉姆塞在球队的圣诞派对中扮演的是《第一滴血》中的兰博。
拉姆塞说：“我们玩的很开心，并没有因为输球而丢失信心，但是我们之前的防守做得不错，不知道当时中了什么邪，但是我们也制造了很多机会，我们本来也可以进六个的。”
“我们现在仍然是联赛的领头羊，我们在前几场的比赛中确实丢了点分，我希望我们能从失利中总结教训，并且再次回到正轨。”
有些人表示对于现在的阿森纳来说，另一个明显的短板是球队缺少一个自然形成的球队领袖，维埃拉(Patrick Vieira)，前阿森纳队长，最近和基恩(Roy Keane)拍摄了一部电视纪录片，也支持了这样的观点。
对于阿森纳缺少领袖的说法，拉姆塞却不同意。
 
 
 
（图）阿森纳小伙伴们的圣诞大趴体
 
“我们拥有那样的球员，我们是一支年轻的球队，但是我们并不缺乏经验，我可以感受到领袖级球员球队里一直都有，默特萨克(Per Mertesacker)，我自己，或者威尔希尔(Jack Wilshere)。”
“每个人都想赢得比赛，我们的球员在比赛中都非常有激情，每个人都在比赛中奉献了自己的全部，这是我们这赛季最大的财富。”
“我们已经输给了曼城，事实已定，我们只能向前看，很快我们又会在主场碰到他们了，我们需要确保我们能够赢下那场比赛。”
“我之前和马丁-基翁(Martin Keown)参加过一个采访，他跟我说他这赛季看到的阿森纳和之前最大的不同就是球场上多了很多领袖级球员，他一定知道这是我们进步的地方，并且他看到了球员之间更加融合了，也在比赛中更需要彼此了。”
威尔希尔和拉姆塞都是非常年轻的球员，拉姆塞会在节礼日满23岁，而威尔希尔则在元旦的时候才满22岁。
但是拉姆塞表示，他已经把自己看作是球队的领袖了，而他的领袖气质也不是第一次被发掘出来了。
 
 
（图）上图为20岁的拉姆塞被任命为威尔士队长，下图右侧为前威尔士主帅加里-斯彼得
2011年的三月，威尔士主教练加里-斯彼得(Gary Speed)就已经让年轻的拉姆塞担当场上队长了，当时拉姆塞只有20岁零90天，斯彼得在当时欧洲杯预选赛对阵英格兰之前做出了这个决定。
拉姆塞表示：“当时的情况是，斯彼得在和贝拉米(Craig Bellamy)讨论完了以后，对我说，他说贝拉米不想当队长了，贝拉米觉得是时候将队长袖标让给更年轻的球员了，并且让更年轻的球员带领威尔士继续前进。”
“所以，斯彼得问贝拉米觉得谁时候当队长，贝拉米表示是我，之后斯彼得问我愿不愿意，并且他也觉得我在将来终有一天会是威尔士的队长，所以我觉得，那为什么不是现在呢，于是我就成了威尔士的新队长。”
“这对我来说太美妙了，因为这表示了他们对我的信任，这意味着很多，对我的家庭来说，这是无上的荣耀，尤其是第一场比赛还是对阵英格兰的。”
“斯彼得知道我不会马虎的，我会用我的行动证明的，这也是主教练想要达到的目的，这对于我有很大的激励作用，在几场艰苦的比赛后，我们慢慢走向了正轨，我们的排名在上升，也踢得更精彩了。”
 
 
（图）上图为作为威尔士队长的拉姆塞和英格兰队长特里握手，下图为球迷们欢迎拉姆塞重回赛场
斯彼得在两年前去世，这也让威尔士变了很多，克里斯-科尔曼(Chris Coleman)顶替了斯彼得,而他把队长袖标转给了威廉姆斯(Ashley Williams)。
拉姆塞表示：“我很年轻，但是我很有经验，我16岁就在卡迪夫一线队踢球了，我受过重伤，可是我站起来了，威尔希尔跟我的经历很像，这些事让我们更成熟了。”
而他们俩也都得到了温格的大力支持，拉姆塞也非常感激温格的赏识。
“我其实还有几个选择，曼联也想要我，但是阿森纳当时带我和我的家人直接飞去巴塞尔，温格在巴塞尔给欧洲杯做评论员，我们到了巴塞尔去了温格下榻的酒店的房间，他很耐心的告诉我他的全部想法，然后他跟我说，如果我来的话，我可以直接踢一线队。”
“而曼联则希望将我租回卡迪夫继续锻炼。”
“温格非常非常信任我，他在我受伤的时候还给了我一份新合同，这已经说明了所有，现在我希望用我的表现来回报他。”
 

（图）上为拉姆塞加入阿森纳，下为拉姆塞和阿森纳续约 
