雨战闷平，阿森纳0-0切尔西 — 懂球帝
北京时间12月24日凌晨4:00，英超第17轮进行了本轮最后一场比赛，阿森纳在主场迎战切尔西，经过90分钟的雨战，伦敦德比以略显沉闷0-0告终。
 
比赛开始之后，切尔西拿出了最擅长的防守反击架势，而阿森纳尽管占据着主动，但是在切尔西的严密防守下，他们很难找到足够突入禁区的空间。在上半场 比赛的常规时间内，阿森纳甚至没有获得一次射门机会，在补时阶段，他们才由厄齐尔和罗西基完成了两次射门，可惜未能得分。切尔西方面，兰帕德获得了一次非 常好的破门机会，可惜他的射门击中了横梁。在上半场比赛中，关于米克尔的踢人动作成为了比赛的焦点，而两队球员的状态则非常一般。
易边再战，阿森纳的进攻稍有起色，但是吉鲁浪费了两次最好的得分机会。第79分钟，吉鲁接拉姆塞的传球左脚射门，可惜皮球稍稍偏出球门，这也是阿森纳本场最接近破门的机会之一。而切尔西的球员仍然稳扎稳打，似乎并不急于求胜，穆里尼奥的换人调整也更偏重于增强防守，而温格则选择干脆不换人。最终这场 节礼日前的雨战以0-0收场。
技术统计：
 
比赛集锦：

阿森纳出场阵容：1-什琴斯尼；5-维尔马伦；4-默特萨克；28-吉布斯；3-萨尼亚；11-厄齐尔；8-阿尔特塔；16-拉姆塞；7-罗西基；14-沃尔科特；12-吉鲁
切尔西出场阵容：1-切赫；26-特里；24-卡希尔；28-阿兹皮利奎塔；2-伊万诺维奇；22-威廉；8-兰帕德；12-米克尔；17-阿扎尔；7-拉米雷斯；9-托雷斯
