国米两翼齐飞，米兰劳而无功 — 懂球帝
米兰德比一直是世界上最引人注目的比赛，在欧洲足球赛场上也是最特殊的比赛之一。但是本赛季的米兰德比却有着不一样的色彩，因为两队都正处于低迷期，两队的排名都不如往日：赛前一个排在联赛第六，一个甚至连欧战区都未能进入。
 
而现在一场胜利对两队来说都非常重要，当然胜利的意义对于两队来说完全不同。对于国米来说，三分可以保证他们紧咬住领先集团的步伐不被甩开；而对于AC米兰来说，胜利是为了保证他们在冬歇期到来以前，情况不会变得更糟。
阿莱格里(Massimilano Allegri)战术偏好
如果对方的中场安排了5名球员，那么比赛将相当难以控制。因此阿莱格里认为必须在中场布置下重兵应对，以阻止国际米兰在中场发起的进攻。其实这样的战术安排看起来经过了精心的准备，因为国际米兰本赛季暴露出中场创造力不足的问题，而在本场比赛中情况也同样如此，直到下半场科瓦契奇(Mateo Kovacic)上场之后情况才有所改观。而在那之前，蒙塔里(Sulley Muntari)以及波利(Andrea Poli)的不断冲击牢牢的将国际米兰限制在自己的半场里。
正是由于中场激烈的拼抢，导致两队的进攻其实都不太顺畅，国际米兰的传球成功率只有可怜的79%，这从中可见一斑。
在AC米兰这边，德容(Nigel de Jong)是中场的基石，他的全能驱动了AC米兰全队，而卡卡(Kaka)则是进攻组织核心。至于中场的其他三名队员，在本场比赛中似乎有些不尽如人意。在战术上，波利与萨波纳拉(Riccardo Saponara)两个年轻人需要更多的触球才能创造更多机会，展现自己的才华，然而他们在主帅的战术板上显然并不是这样的角色。而卡卡奉命在前场创造机会，但是卡卡也得到了太多的自由，这导致他不能很好地将年轻人带入这个战术体系内，没有很好地完成这个“组织者”的任务。
虽然3-5-2这个阵型可以为球队进攻提供源源不断的动力，但是从整体来看，这样的阵容很容易被对方快速反击打穿(之后会详细阐述)，因此，其实蒙塔里和波利虽然被安排在了中场，但是他们却没有用于创造机会，而是更倾向于防守。
阿莱格里的中场深陷危机，战术上他们确实需要好好理清一下体系。他们可以堆积五个中场球员，但是他们却无法为前锋送上像样的进攻机会。现在几乎所有的威胁球进攻都来源于卡卡，而其他进攻都来源于后场的长传。如果你只是为了中场那个3-5-2中的5看起来比较让人安心，那你就是在浪费人才。
 
举个例子吧，萨波纳拉虽然被安排在了前锋的身后，但是他没有足够的触球机会(全场只有39次触球，这跟国米门将汉达诺维奇(Handanovic)的数据一样)，这使得他不得不回撤很深。在上图我们可以看到，萨波纳拉其实跑出来一个不错的空当，但是球却没有传到他的脚下。他在场上显示出了极强的比赛阅读能力，很多利用球场上的空当，但是阿莱格里这样的安排显然让他英雄无用武之地。
国米两翼齐飞
其实在战术层面上讲，国米和AC米兰都没有什么边路好手，他们的边路进攻更多的来自于两边边后卫的插上助攻。国米也排出了一个3-5-2的阵容，跟所有人预期的差不多，长友佑都(Yuto Nagatomo)和若纳坦(Jonathan)被安排在了边路。
但是问题的关键就是这里，同样的阵型，AC米兰的后场显得比较孤立无援，他们阵中只有两名中后卫专注于防守。这也就意味着，蒙塔里和波利中至少有一人不得不进行大范围的移动来协助防守，这样一来，AC米兰的防守便会被对方的进攻牵扯大部分兵力，而对方也很容易从边路转移球，直传阵容薄弱的环节。
在整个3-5-2体系中，AC米兰倚重的是中前场球员的组织与串联，而国米更多依靠边路来影响比赛。其实国米这个战术更能够制造威胁一些。因为两边对于中场都非常重视，他们都囤积了重兵，使得中场非常拥挤，而国米需要做的就是将球转移出来，让自己的进攻区域变得更加宽泛。面对AC米兰这样的阵型安排，国际米兰两个边路获得了很多空间，这样他们不断的为前场输送弹药。
 
看看上图就知道了，若纳坦和长友佑都没有辜负教练的期望，他们每一次的前插都能送出一次颇具威胁的传球。长友佑都在比赛中传出了3次威胁球，并且有4脚射门以及1脚精确传中；而若纳坦也不落下风，他完成了3次传中。而国际米兰的进球也正是来自于边路的组织，特别是右路成为了国米进攻的主要手段。
巴神(Mario Balotelli)与帕拉西奥(Rodrigo Palacio)
单前锋从来不是一件容易的事，即使对方的后防线上只有3名防守球员。对于巴洛特利来说，这场比赛他很难在靠近球员的地方拿到球。每当他设法通过传递配合寻求射门时，他总发现对方的防守球员对他形影不离。其实这样的孤立无援更多是因为中场的支持不够，萨波纳拉在场上一直像一个旁观者，而卡卡也不得不经常回撤来寻找一些进攻机会。
 
这样的情况使得巴神不得不回撤拿球。但是这样就意味着AC米兰在禁区附近的威胁可以忽略不计。正如上图所示，巴神跑到了离禁区很远的位置，而AC米兰的中场却无法给予他像样的支持。
其实国际米兰也好不到哪儿去，米兰在中场囤积重兵，而国米也不得不应战。虽然长友佑都和若纳坦在边路活动频繁，但是对于前锋，他们支援并不是很多。所以帕拉西奥的任务更多是在前场跑动拉开空当。很多时候，帕拉西奥是AC米兰半场的唯一一名国米球员。他没有像巴神那样回撤很深去拿球，而是一个人默默的在前场不断的前插，跑动，传球。
进击的AC米兰
AC米兰本赛季的低迷，更多是因为他们在前场无法持续高效DPS。许多人都批评他们踢球过于懒散，没有发挥出自己真正的实力。他们经常在后场倒脚，这使得他们中场的创造力非常匮乏。而其他的队伍很容易利用这一点去击败他们。国际米兰早已深知这点，所以阿莱格里出其不意，在一开场就摆出积极姿态，从正面不断的向国米施压。
在上半场，国米打过自己半场都很不容易，被AC米兰压制了很长一段时间。国米曾经试过从中场起球进攻，但是都以失败而告终。其实AC米兰的战术也卓有成效，他们的压迫迫使国米出现了很多失误。就像下面这张图一样，AC米兰的球员不断的给国米的持球队员压力，而国米的球员会选择将球回传给门将汉达诺维奇。但是这样也消耗了AC米兰自己大量的体力，年轻的波利与萨波纳拉需要不断的奔跑来抢回球权。
 
这场比赛对他们的影响
国米的位置上升了一名，这使得他们更接近欧冠区。而这场胜利鼓舞了他们的士气，再加上一月份新老板托希尔(Erick Thohir)的金钱支持，他们肯定会有一番作为。
而对于AC米兰，形势不容乐观。他们距离保级区仅仅只有5分。对于这样的结果，我们除了质疑阿莱格里之外，也期望米兰高层能够有所动作。
