流年不利，这一年梅西有点烦 — 懂球帝
2013年对于梅西(Messi)来说绝对是有些不堪回首的一年。去年刚刚破了全年进球纪录的阿根廷人今年不仅伤病缠身，导致今年整年都搞得磕磕绊绊不说，还有小报一度疯传阿根廷球王涉嫌“偷税漏税”，甚至是参与洗钱，这让阿根廷人的整个2013年过得都不是很愉快。
 
也就在2013年夏天，梅西和他的父亲甚至由于涉嫌偷逃税款而遭到传讯，两人都被迫出庭受审，甚至两人一度被某些媒体贴上了罪犯的标签。从那天开始，梅西和他的财务顾问就一直在否认关于逃税的指控，阿根廷人始终表示自己从未想过要逃税，而且他和自己的财务顾问也自始至终都依法纳税，从未有过逃税行为。
今年9月份的时候，就像梅西在证词中所说的那样，由于他自己并不负责他的肖像权，而且他的财务也不是由他自己管理，所以从一定程度上他也就不存在直接偷逃税款的行为。不过这一事件对梅西光辉形象的损害却是难以用语言来描述的。而且这还不算完。
同样也在今年夏天，梅西夏季巡游慈善赛即将进行到尾声的时候，在美国的一场慈善赛因故被取消了，而与此同时梅西和他的家人再次遭到了全美公民的非难，罪名是：“欺骗糊弄美国公民的感情”，因为他们对洛杉矶的美国公民展现出应有的尊重。梅西无奈，再次，召开新闻发布会澄清事实，并且对主办方这种取消比赛的行为加以谴责，最后对出现这种状况表示遗憾。
而就在夏天即将结束的时候，梅西在拉斯维加斯被拍到拥抱着一名不知姓名的金发女郎出现在某个聚会上，这再次引起了舆论哗然。那时梅西还和他的青梅竹马安东内莉亚-罗库佐(Antonella Rocuzzo)保持着男女朋友的关系，而这张照片暗示了梅西在拉斯维加斯有偷腥的行为。当然事后，也有资料表明那张照片不过是好事者PS的，梅西甚至都没见过照片中的那名金发女郎。这一次同样是一次如同肥皂泡一样的绯闻，可是依旧对梅西的名誉造成了不可估量的损失。
你以为这就结束了？还早着呢，要不梅球王今年能如此郁闷。
在经历了上庭受审之后，梅西和他老爹再次成为了媒体口诛笔伐的对象。因为他的父亲豪尔赫(Jorge)被指控和某贩毒集团有着某些不法往来。据西班牙媒体报道，豪尔赫-梅西曾在赛季开始前“梅西及其朋友”的北美巡回赛中，曾帮助哥伦比亚贩毒集团洗钱。而最新的报道显示，如今西班牙警方已经介入调查，并且已经数度传讯球王取证，好在如今并没有任何直接的指控或是正式的怀疑。
而这一切都发生在最近6个月之内。梅西和他的家人发现他们历尽千辛万苦才从一项丑闻中洗白，却立即又被卷入了一段新的流言中，虽然如今关于帮助贩毒团伙洗钱的传闻也在逐渐澄清，可是随之而来的却是媒体再次爆出梅西炮轰巴萨副主席法乌斯(Javier Faus)，这让阿根廷人再次陷入尴尬。
众所周知，之前巴塞罗那副主席法乌斯曾表示，近期俱乐部没必要和梅西签订新约，因为球队和梅球王的合同原本延续到2018年2月，此时商谈新约为时尚早，除了给梅西涨工资之外没有什么实际意义，这也直接导致梅西失去了理智，激发出了梅球王心里的那一块阴暗面，致使阿根廷人在接受加泰罗尼亚电台采访的时候直接炮轰副主席，因为按照副主席的话来看似乎是梅西自己想要更新合同条款，提高工资收入似的。
梅西在接受采访时说到：“我想提醒法乌斯先生注意，我自己已以及我的经纪人从未要求球队给我一份新合同，或者要求俱乐部更新合同内容。”这本无可厚非，无奈阿根廷人又多嘴加了一句：“你这么说完全就是不懂足球，期待用这种方式让巴塞罗那长盛不衰未免过于天真。”而且借此机会，阿根廷人也力挺自己的父亲，梅球王也表示慈善赛根本没有所谓的洗钱内幕，而且巴萨核心也否认了和父亲关系破裂的新闻，梅球王表示：“那些指责我朋友和我父亲的人让我感到非常的沮丧，因为我们当初筹划这些巡回赛100%是为了慈善事业，最终反遭人误解让我有些心寒，此外，我和我父亲的关系一直很好，而且我们也能随时见面，今后他也将会继续主管并且执掌我的公司和我的基金。”
梅西接受采访时的这段话也向公众展示了一个全新的梅西，因为此前阿根廷人在媒体面前始终保持沉默，这次竟然针对巴萨副主席的爆发也确实让很多球迷大呼意外。此前人们一直认为梅西是一个在球场上用他出色的脚法展现他的想法的天才，而今人们发现他也会站在镁光灯下大肆吐槽。不过这也可能是前世界足球先生忍无可忍之后的最终爆发。
不管怎么说，这一年梅西过得确实不顺利，或许这是阿根廷人职业生涯最为不顺的一年，2013年梅西伤病不断也就算了，还几度卷入偷逃税款的指控，甚至一度丑闻缠身。不过加泰罗尼亚媒体甚至也指责这是他们的马德里同行故意为之，就是想要毁坏梅西形象，才会让阿根廷人在场外有如此众多丑闻被爆，且不论事情真相如何，反正这些丑闻确实让阿根廷十号处在一个非常难受的位置上了，而且更为憋屈的是由于伤病，梅西还不能通过球场上的表现来粉碎这些传闻，转移人们的注意力。
随着2013年逐渐进入尾声，或许梅球王自己也期望能在2014年有一个新的开始，最好能摆脱伤病困扰重回赛场，而且球队主席罗塞尔(Sandro Rosell)也在梅西最需要的时候公开支持阿根廷人。
