官方：舍伍德成为热刺正式主帅 — 懂球帝
热刺官方宣布他们将任命舍伍德(Tim Sherwood)成为他们的正式主帅，这份任命的有效期直到2014-15赛季结束。
 
在正式任命之前，这名44岁的前热刺和布莱克本中场在热刺前主帅博阿斯(Andre Villas-Boas)被解雇后临时接过了球队的帅印。
在舍伍德接任临时主帅的第一场比赛中，球队在联赛杯上输给了西汉姆联，但是随后他们在周末的联赛中以3-2战胜了南安普顿。
在与圣徒的比赛之后，舍伍德表示自己希望可以成为热刺的正式主帅，在与球队主席列维(Daniel Levy)的谈话之后，他梦想成真了。
列维通过俱乐部的官网表示：“在赛季中段作出这样的决定是艰难的，但是我们必须为俱乐部的利益考虑。我们的队伍实力强大，所以我们需要一名可以最大限度地激发球员潜质的主教练，我们希望在新任主帅的带领下，球队可以完成一个辉煌的赛季。”
“很幸运的是，我们拥有像舍伍德这样有天赋的教练，我们相信他拥有丰富的理论知识，可以带领球队前进。”
此外，克里斯-拉姆塞(Chris Ramsey)、赖斯-费迪南德(Les Ferdinand)、斯蒂芬-弗洛伊德(Steffen Freund)组成了一线队教练组。
