纳斯里：过去我犯了很多错 — 懂球帝
纳斯里（Samir Nasri）在回忆上赛季的曼城生涯时承认自己犯了一些错误。
 
上赛季曼奇尼（Roberto Mancini）对纳斯里起伏不定的状态很是恼火，这位法国进攻型中场22次首发仅打入2球。在曼奇尼手下，纳斯里不断试图保持自己稳定的状态，但是一直不尽如人意，还在对曼联的比赛中将范佩西（Robin van Persie）的任意球碰进自家大门，这让他遭到了严厉的批评。曼奇尼没给好脸色的半开玩笑的说，他仿佛看见了前阿森纳队友的一次精彩配合。纳斯里承认，那段时间对他来说非常的艰难。
“他所说的每一件事，我都很难去接受。”纳斯里说，“这不能怪他，因为在我曼城没有一个合适的位置。”
“我自己感觉不是很好，那是一个艰难的赛季。在欧冠联赛之后，我又与法国记者发生了一些不愉快，从那之后的几个月，我一直拒绝与任何人对话。我受到来自于法国的巨大压力，而最后我也没有入选法国队。”
“这很艰难，在我的脑海里，我还没有遇到过这种情况。我在曼城的阵容中发挥不佳，失去了阵容中的位置。在赛季末尾，你回望自己整个赛季的表现，你会对自己说‘这不是真正的我’。”
纳斯里透露，在那段不堪回首的时光，他甚至拒绝跟他的父母谈谈自己的问题。
“那段时间，我拒绝跟他们对话。”纳斯里说，“我不想做过多的辩解，我不想去说我的处境，因为那实在是太困难了，我想藏在内心。所以我花了很多时间去思考。有时候你犯了错误，不愿意去承认它，这才是更大的错误。一直固执己见不是一个好主意。”
“所以我告诉我的朋友们，我希望拥抱快乐的生活，我希望尽全力踢好足球。作为一个成年人，一名球员，我成长了许多，我知道我犯了哪些错，但我更知道怎样去改正。”
