温格：我们本该取胜 — 懂球帝
在酋长球场进行的伦敦德比中，阿森纳与切尔西0-0握手言和，温格(Arsene Wenger)赛后对结果感到懊恼不已。
 
本场比赛双方机会寥寥，上半场切尔西由兰帕德(Frank Lampard)击中横梁，下半场吉鲁(Olivier Giroud)曾有两次绝杀机会，但他的打门都偏门而出。
战平切尔西后，阿森纳以净胜球劣势屈居利物浦之后，暂居联赛第二。
本场比赛已经是温格连续十场面对穆里尼奥(Jose Mourinho)的切尔西未尝胜绩。赛后接受天空体育采访时他说：“我认为我们应该取得比赛的胜利，尤其是在最后时刻。对方防守做得很好，他们总是在寻找反击机会。比赛开始阶段我们有些急躁。下半场我们控制了比赛节奏并获得了一些机会，我们本应取胜。”
“这场比赛机会非常有限，我们没有把握住那几次机会。如果你不能赢，那你千万别输掉它。对手很不好对付，失分在所难免，但是我觉得我们本应获得比赛的胜利，尤其是在下半场。”
上半场威廉(Willian)在禁区里勾倒沃尔科特(Theo Walcott)，温格认为那毫无疑问是个点球，“在我看来那百分之百是个点球。”
当被问及为什么他认为那是点球而裁判未予判罚时，温格说：“这个问题你应该去问裁判，我怎么知道。”
