穆帅：平局可以接受 — 懂球帝
在本轮英超的一场焦点之战中，阿森纳坐镇主场迎接来自蓝军切尔西的挑战，最后这场比赛双方以0:0的比分握手言和，赛后切尔西主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)在接受媒体采访的时候表示，对这个比分表示满意。并且强调，虽然没能获胜，但切尔西队控制了整场比赛，自己对球队的状态表示满意。
 
在过去穆里尼奥和温格(Arsene Wenger)的直接对话中，穆帅带领的切尔西保持不败，本场踢平后这一纪录还在延续，显然穆帅对本场收获一分感到满意。
“这是一场势均力敌的对决，不论是我们还是他们都不想丢分。”穆里尼奥对记者说：“我认为我们有机会拿下比赛，兰帕德(Frank Lampard)的那脚射门踢中门柱就很可惜，不过阿森纳也有取胜的机会，但我认为我们控制了整场比赛。”
“对我们来说，不输球是很重要的一点，我们都不想输球，毕竟如果输球了和榜首球队的积分差距会被拉大。”穆帅补充到：“我们拥有全场最好的机会，但我们没有把握住，我们的侵略性还不够，他们在下半场有一次得分的好机会，但我们才是掌控比赛的一方。”
在采访的最后穆里尼奥说：“我会努力改善我的球队，毕竟我来这里是打算长久执教，而不是呆一个赛季就走，并不是每场比赛都能很轻易的获胜，比如像今天这场，对我们来说，确保球队不输球就是一件很重要的事。”
