皇马观察：卡斯蒂利亚的困惑 — 懂球帝
上周，当皇马的一线球星们还在各自国家队为国征战时，他们在俱乐部的小弟们却陷入了迷惘中；当人们的目光都聚焦在世界杯出线球队的身上时，马德里媒体和球迷却悄然提出了一个值得深思的问题：卡斯蒂利亚何去何从？
上周二，皇马决定解雇卡斯蒂利亚的主教练阿尔贝托-托里尔（Alberto Toril），由此引发了对B队体制的思考。其实赛季伊始，托里尔的下课就几乎不可避免，开局七连败，西乙联赛15轮比赛战罢，卡斯蒂利亚输掉了11场，包括9月份与巴塞罗那B队的“小国家德比”，0:6惨败埃巴尔一役终于压倒了最后一根稻草。迄今为止（截止11月25日），卡斯蒂利亚两胜两平仅积8分，联赛垫底。进球数只有7个，同样叨陪末座，失球数方面只有刚降级的马洛卡和赫库斯队比他们（23个）更多。
 
（图）卡斯蒂利亚前任主帅托里尔
作为皇马一线队的人才代培基地，卡斯蒂利亚本赛季输送了莫拉塔（Alvaro Morata）、赫塞（Jese）、纳乔（Nacho）以及巴西新星卡塞米罗（Casemiro），这是近几年来最多的一次。同时，去年的球队射手切里谢夫（Denis Cheryshev）被租借到塞维利亚积累顶级联赛经验。这对于本世纪以来几乎没有本地青训球员在俱乐部中站稳脚跟的皇家马德里来说，已经是个相当令人欣喜的现象。今年夏天从卡斯蒂利亚走出的几人中，只有赫塞来自马德里地区以外，他和贝莱隆（Juan Carlos Valeron）、大卫-席尔瓦（David Silva）、佩德罗（Pedro Rodriguez）一样来自足球发展相对落后的加那利群岛。但必须要问的问题是：皇马这样的球会究竟为什么不从全世界选拔有天赋的青年才俊来充实各级青年队，并培养为一线队的球星呢？对于伯纳乌来说，这绝对不是个困难的工作。
 
（图）效力卡斯蒂利亚时期的莫拉塔
人们通常的看法是，年长些的球员总要比年轻的球员更强一些。卡斯蒂利亚目前的阵容中只有4名20岁以下的球员，其中三人是皇马C队的毕业生。今年夏天，卡斯蒂利亚迎来了15名新球员，其中只有迭戈-洛伦特（皇马C队）和卡布雷拉（马德里竞技）算得上是即战力。
皇马的球探网络究竟有多大，他们又是在如何运作的？假设他们在巴西和阿根廷至少有一个负责人——从圣保罗低价签下卡塞米罗和更早之前的加戈（Fernando Gago）、伊瓜因（Gonzalo Higuain）都是个例子；那么剩下的球探呢？抢购在桑坦德竞技风光无限的卡纳莱斯（Sergio Canales）以及接手被巴萨抛弃的基科-费梅尼亚（Kiko Femenia）都称得上是败笔，力主推荐他们的球探无疑要付很大一部分责任。
过去十几年间，皇马的青年队走出了埃托奥（Samuel Eto'o）、马塔（Juan Mata）、内格雷多（Alvaro Negredo）、索尔达多（Roberto Soldado）、格拉内罗（Esteban Granero）等众多明星（其他还有博尔哈、卡列洪、莱昂、路易斯-加西亚等等），但上述这些球员都是在别处才取得了成功。目前的一线队中，只有卡西利亚斯（Iker Casillas）、卡瓦哈尔、迭戈-洛佩斯（Diego Lopes）和阿贝罗阿（Alvaro Arbeloa）出身皇马青训，后三人其实也是在别处打出了名声才得以回到伯纳乌。就目前来看，未来几年间这样的盛况不太可能再出现了。
 
（图）一同效力皇马的索尔达多和内格雷多
托里尔不是个平庸的教练，在2010-2011赛季中途接手的情况他就率队取得连续19场不败的成绩（15胜4平），杀入附加赛但饮恨未能升级。随后，托里尔的第一个完整赛季，卡斯蒂利亚排名所在小组第一，在附加赛中也突围成功，跻身西乙联赛。
曾经，托里尔和他的前任米歇尔一样，都被认为是未来可能执掌伯纳乌的合适人选，但两人最后均无奈离开。皇马选择提拔C队的教练马诺洛-迪亚斯（Manolo Diaz）作为托里尔的继任者，而卡斯蒂利亚的未来走向和目标也将会跟迪亚斯在位多久息息相关。
博阿斯刚到热刺时，曾经建议英格兰效仿西班牙的做法，允许俱乐部预备队参加各级联赛。笔者却跟葡萄牙人持相反的看法：巴萨B队和卡斯蒂利亚是仅有的两支踢西乙的预备队，被一线队抽调了多名新星后，巴塞罗那B队现在跟卡斯蒂利亚半斤八两，排名西乙联赛第18位。巧妇难为无米之炊，除非迪亚斯有特殊的魔力，明年卡斯蒂利亚估计又要去征战第三级别联赛了。
诚然，巴萨B队和卡斯蒂利亚因为升级无望都缺少向前的动力，但他们也需要考虑降级的风险吧。穆里尼奥曾经抱怨自己实在很难从卡斯蒂利亚提拔球员，因为托里尔似乎跟他的一线队不是一个体系。卡斯蒂利亚的球员们每周都有联赛要踢，托里尔也有执教压力。B队如何发展是个系统问题，而不是某个教练更迭或是一批球员的出现就能解决的。看起来，西班牙不太可能在短期内就改变现有的联赛架构，卡斯蒂利亚的困惑很可能还要继续下去。

