怎么跳水不起浪，向他们学吧 — 懂球帝
假摔在近几年的国际足坛屡见不鲜，越来越多的假摔行为引起了各方的广泛讨论。裁判们对于足球场上如此不道德行为的判罚也越来越严厉。
本文将对近年来引起广泛争议的几名球星做出盘点，看看那些年喜欢假摔的球员们如今是否已经“改邪归正”。
 
5 贝尔(Gareth Bale)
贝尔在今夏以创纪录的身价转投到了皇家马德里，但是威尔士人此前在英超给裁判们留下的一些回忆可并不美好。
如今转战西甲之后，在本赛季不多的出场时间里，贝尔依旧没能改掉这个坏习惯。在皇马7比3大胜塞维利亚的比赛中，威尔士人抢足了风头。不仅在比赛里梅开二度，还奉献了一次假摔。这在赛后引起了不小的争议，好事的英国媒体讽刺说：“这么快就忘了英格兰足球的文化了？”
毫无疑问贝尔是一名天才球员。但是想要成为世界最佳球员，他就必须彻底改掉这个坏习惯。
4 内马尔(Neymar)
来自南美大陆的内马尔拥有着极佳的足球天赋，当然巴西人的小聪明他也学会了不少，假摔就是其中一项。
最夸张的一次是在今年联合会杯比赛上，内马尔的“反科学假摔”差点引起了对阵双方的冲突。当时乌拉圭的加尔加诺(Walter Gargano)抬起手臂，随即内马尔腾空而起，然后摔倒在草坪上来回翻滚，显得非常痛苦。但是慢镜头显示加尔加诺的手臂并没有打到内马尔的脸，很明显这是一个假摔。好在当值主裁判明察秋毫，并没有被巴西人的演技所迷惑。
转投巴萨之后的内马尔并没有在这方面有所收敛。我们希望内马尔能将更多的精力放在足球上面，而不是通过不道德的假摔来获得任何利益。
3 布斯克茨(Sergi Busquets)
布斯克茨被球迷们调侃是拉玛西亚影视学院的资深学员，其原因是2010年欧冠半决赛对阵国际米兰的比赛中，布斯克茨的倒地造成对方中场莫塔(Thiago Motta)被红牌罚下。但是随后转播镜头捕捉到了“布教授”躺在地上偷看的画面，这在赛后掀起了轩然大波。
各方纷纷指责西班牙人缺乏体育道德，球迷们则在网络上对其进行各种恶搞。这个捂脸偷看的画面就此成为了世界足坛假摔行为的“经典之作”。
2 苏亚雷斯(Luis Suarez)
苏亚雷斯除了场上精湛的射术能够吸引我们以外，关于他的各种事件也是球迷和媒体在茶余饭后乐于谈论的话题。
前有他对曼联的埃弗拉(Patrice Evra)进行言语上的种族歧视，后有情急之下怒咬切尔西的伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)。而说到假摔，乌拉圭人也难逃外界对他的指责。
不过有时乌拉圭人的演技能够骗过裁判，有时就没那么幸运了。在之前一场利物浦和斯托克城的比赛中，由于表演成分过于明显，苏亚雷斯的假摔非但没能博得点球，相反在赛后沦为了球迷们的笑柄。
1 阿什利-杨(Ashley Young)
在此前英国太阳报做的关于假摔球员排行的投票中，苏亚雷斯高居榜首，其次则是阿什利-杨。而之所以在这份榜单当中我们将这位英格兰边锋列为首位，原因就在于苏亚雷斯吸取了之前的教训，而阿什利-杨则屡教不改。
甚至在遭到自己球队主教练莫耶斯(David Moyes)的警告之后，这位边路快马依旧我行我素。
如果球迷们对于一名职业球员的第一印象不是他在场上有多么精彩的表现，而是他擅长假摔的话，其职业生涯就难称成功。
