穆帅：足球是为男人准备的 — 懂球帝
(本文信息来源于现场新闻发布会)
英国时间周一晚间，英超第17轮最后一场比赛在酋长球场展开，阿森纳迎来同城对手切尔西，双方经过90分钟的激烈较量，但最终还是以0-0的比分结束了比赛。
 
即便如此，穆里尼奥(Jose Mourinho)赛后依旧面带微笑的走进新闻发布会，刚坐下就对在场的所有记者笑着说道：“祝你们圣诞快乐，也祝你们的家人圣诞快乐，明后天都好好休息，我们就没你们那么走运了，还要上班。”
在谈到本场比赛时穆里尼奥说道：“我们来这里就是为了赢球，而且我们想赢球，现在我们和榜首差了两分，我对赛果并不满意。”
“这支切尔西并不是2005年的那支，将近10年过去了，现在球队换了不同的人，有着不同的水准和特点。我们没有打入更多进球，这不仅仅是前锋的问题，每位球员都有。
“我们的中场传球不足，球队缺乏平衡性，有时候我们或许能进更多的球，可是进攻却不犀利，整场比赛下来，我们和阿森纳其实都有很多的机会。”
随后，记者们当然不会放过关于“米克尔犯规阿尔特塔”的话题，问到米克尔是否应该吃到红牌时，穆里尼奥说道：“这是足球，这是英式足球，你被犯规后要做的就是站起来继续踢，而不是倒在那里哭哭啼啼。
“举个例子来说，兰帕德，他就是典型的英国球员。可是有些人（指：被犯规后倒地不起的球员）他们的血液里就带着那种习惯，但足球就是一个冲撞性的运动，是为男人和坚强的女人准备的。”
“伤了就是伤了，我们也受伤，但是我们依然每天都在工作。”
在对于阿森纳球迷说自己的比赛很无聊时，穆里尼奥风趣的回答道：“对，我就是无聊，可我十次面对阿森纳从来没输过，无聊？但他们的球迷不都在唱‘有趣的何塞’吗？”
随后穆里尼奥也赞扬了对手，他表示阿森纳本场表现的很好，同时也谈到下场主场对阵斯旺西的比赛会很艰难，但他又一次加重语气的说道：“我说了，足球就是为男人和坚强的女人准备的。
