图雷：曼城两年内变最伟大球队 — 懂球帝
亚亚-图雷(Yaya Toure)相信曼城将在两年内成为世界上最伟大的俱乐部，他说欧冠比赛球队将会使巴塞罗那感到畏惧。
 
经历了前两年的欧冠小组赛惨遭淘汰，曼城在今年终于小组突围，晋级十六强。下一轮比赛将在明年2月进行，曼城将对阵巴塞罗那。
接受采访时，图雷表示一切都准备就绪，自己的球队将会晋级欧冠八强，“创造历史会需要更长时间。能和这么多有创造力的队友一起踢球我感到非常幸运。我相信曼城将在两年内成为世界上最伟大的俱乐部。”
“巴塞罗那看得到我们在联赛的表现，尤其是主场表现，他们会感到恐惧。我们不断进攻，不断进球。但我知道和他们的比赛会很艰苦，要想胜利我们必须发挥出最佳水平。”
图雷对主教练佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)赞不绝口，他认为佩莱格里尼使每个球员都达到最佳水平，“佩莱格里尼是一个伟大的教练，他信任每个球员，他使纳斯里(Samir Nasri)和席尔瓦(David Silva)都达到了自己的最佳状态，由此你可以看出他是一个极其出色的教练。他给予我们自信，这对每个人来说都非常重要。他尊重每一个人，即使是来自二队的小将。”
“我们渴望获得任何奖杯，因为那是我们的追求。想要成为顶级俱乐部，你必须去不断获得冠军。现在我们有好的球员和好的教练，如果本赛季获得两个冠军也不足为奇。”
俱乐部的首要目标是继2012年5月夺冠以来，再次捧起英超桂冠。图雷承认本赛季经历了一个竞争激烈的上半程后，尚有多家俱乐部处在争冠行列，他认为明年曼联也会发起挑战。
“阿森纳本赛季非常出色，利物浦也是，我哥哥在那里效力，他们也有一个伟大的主帅，罗杰斯(Brendan Rodgers)是个不可思议的家伙。你也不得不小心穆里尼奥(Mourinho)的切尔西。曼联？我相信他们会追上来的，虽然他们换了教练，现在落后不少，但他们是一支伟大的球队，经验丰富，他们会追上来的。”
