戈丁：现在谈冠军还太早 — 懂球帝
近日在接受媒体采访时，马竞后防大将戈丁(Diego Godín)谈到了目前俱乐部的现状以及对明年巴西世界杯的看法。他表示目前说马竞能在赛季末拿到冠军头衔还为时尚早，同时也希望乌拉圭国家队能在明年世界杯上发挥出色。
 
已经回乌拉圭度假的戈丁，谈到本赛季为止马竞的表现时说：“从赛季初开始，我就感觉到了这支队伍的变化。我们本赛季到目前为止进行得很顺利，球队的进步也很明显。我们在西甲联赛，欧冠联赛和国王杯的比赛中都表现得不错，所以现在大家都可以好好享受一下圣诞假期了。”
在被问到马竞是否会在本赛季结束后获得冠军头衔时，戈丁很低调地表示：“现在谈冠军还为时尚早，赛季才仅仅进行了一半，之后会发生什么还不好说。马竞还有很多问题需要及时解决，不过我们从没有放弃对冠军的渴望。希望球队可以在之后的比赛中保持状态，我想赛季结束时我们会收获一个满意的成绩。”
关于明年的世界杯，戈丁说：“我们所在的小组很困难，意大利队应该是小组内最强的对手，与他们的比赛我们要格外小心。不过明年的世界杯在南美洲举行，这点对我们很有利。我也相信乌拉圭队可以在世界杯中走得更远，获得更好的成绩。”
