传：曼城强挖梅西 — 懂球帝
近日，曼彻斯特当地媒体曝出了一则重磅消息，曼城有意引进阿根廷球星梅西(Lionel Messi)。
 
据悉，现效力于曼城的几名阿根廷球员正在努力劝说梅西加盟蓝月亮。
梅西与巴塞罗那俱乐部之间有着深厚的情感，许多人一度认为，小跳蚤将在巴萨踢到退役。然而现在，情况似乎有了改变。
上周，梅西与巴萨副主席哈维尔(Javier Fous)的口水仗被传得沸沸扬扬，阿根廷球星甚至称后者“不懂足球”。而在巴萨主席罗塞尔(Sandro Rosell)看来，内马尔(Neymar)今夏的加盟使得巴萨拥有了另一位天王级球星，梅西在队中的地位已经不像从前那样不可撼动了。 
众所周知，曼城是一家财大气粗的俱乐部。曼城俱乐部认为，梅西的加盟会给球队的战斗力带来极大的提升，曼城也很可能借此成为欧洲足坛真正意义上的豪门球队。据另一家英国媒体透露，一旦梅西想离开巴萨，曼城将会给阿根廷人开出超过40万英镑的天价周薪。
目前正效力于曼城，同时也是梅西国家队队友的萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)表示：“梅西经常向我询问曼城的情况。”
梅西的另一位好友阿圭罗(Kun Aguero)表示：“梅西应该加盟曼城。我希望和梅西并肩战斗。”
前巴萨中场，如今效力于曼城的亚亚-图雷(Yaya Toure)也表示：“如果是加盟曼城的话，我希望梅西离开巴萨。”
 
