马丁内斯：好戏还在后头 — 懂球帝
太妃糖在17轮联赛中仅仅输了一场，并依靠对阵斯旺西的胜利在积分榜上攀升到第四。
 
但马丁内斯(Roberto Martinez)并不满足于这个成绩，并认为球队能够再接再厉以前四的成绩结束赛季。
西班牙人表示“我们仍认为球队可以有更好的表现。现在球队的表现已经很出色，每一位球员都很努力。”
“如果你和一位球员谈起球队最近的表现，他会告诉你他很享受在球队的时光并相信球队能踢得更好。”
“你总会试着发挥你的所有潜能。我不在意我们在十二月的排名，因为我们完全可以做得更好。”
“在十个月的赛季里总是充满着各种可能性。你需要努力用最好的姿态进入四月，然后再设定你赛季的目标。庆幸的是我手下有一群优秀的球员。”
"我认为球队发挥得很好，而我的疑问是我们能不能在赛季结束前发挥出我们最大的潜能？”
马丁内斯还认为球队的人员配置十分完美，年轻人和老将都发挥了各自的能力。
小将巴克利(Ross Barkley)一直有着出色的发挥，而如霍华德(Tim Howard)，迪斯丁(Sylvain Distin)以及巴里(Gareth Barry)等老将则更是球队的关键。
马丁内斯表示：“这真是一个令人激动的开局，我们有十分合理的人员搭配。老将们一直指导着年轻球员应该如何做好一个埃弗顿的球员。”
“而年轻人则有着令人惊叹的才华和果敢。这样的新老搭配激发了球队的潜能。每一个人都渴望帮助球队发挥得更好。每一周我都能看到球队的进步，我希望球队能表现得越来越好。”
