球迷评英超：这半赛季好热闹① — 懂球帝
转眼间英超赛程接近过半，各队在场上拼得你死我活，场下的球迷们也没有闲着。正所谓“当局者迷，旁观者清。”各支球队在球迷们眼中的表现究竟如何？让我们一睹为快。
 
(图)身处英超乱世，教授脸上怎能轻易露出笑容？
阿森纳-伯纳德(Bernard Azulay)-枪手博客网民
整体表现：8分(满分为10，下文以此类推)。即使成为英超乱世的榜首球队，我们仍然过着提心吊胆的生活。面对曼城，切尔西等强敌的围追堵截，哪个枪迷可以开心起来？现在我们的头顶仿佛也有一把达摩克勒斯之剑，无时无刻不在提醒着球队多加小心。
球员起伏：拉姆塞(Aaron Ramsey)上演了一出“死神变天神”的好戏，此外科斯切尔尼(Laurent Koscielny)的表现也比过去成熟了许多。至于差评？我想威尔希尔(Jack Wilshere)还需要变得更成熟一些，厄齐尔(Mesut Ozil)在遭遇对方凶狠拦截甚至犯规时，也显得难以适应。想在英超立足，没有那么容易。
教练评分：温格(Arsene Wenger)8分(与球队表现相同，满分为10)。积分榜领先优势化为乌有，教授的脸上难免又会露出愁容。近日前阿森纳著名球星维埃拉(Paddy Vieira)也肯定了温格多年来对球队贡献。同时，他还呼吁球员们要齐心协力，共度难关。
引援目标：很多阿森纳球迷的心中或许还对苏亚雷斯(Suárez)念念不忘，一个优秀前锋的重要性究竟有多高？相信在伊蒂哈德球场惨败后的枪手已经深刻地意识到了这一点。顶级前锋的梦将一直深深地存在于温格的脑海里。
作何改变：近来多线作战的枪手已经略显疲态，再加上欧冠联赛需要面对拜仁慕尼黑这样的强敌，阿森纳将用实际行动告诉我们什么叫做“一年之计在于春”。希望他们可以更好地调整好自己的状态，迎接一道又一道难关。
阿斯顿维拉-乔纳森(Jonathan Pritchard)-《观察者》读者
整体表现：4分。球队目前的表现十分让人担忧。在联赛开局战胜阿森纳之后，维拉给球迷们带来的惊喜越来越少。8个主场比赛被对手攻陷5次，维拉俨然变成了主场虫的代名词。然而也正是这样的维拉，能够拿下来势汹汹的曼城与南安普顿。如果主力前锋本特克(Christian Benteke)依旧无法找到进球的感觉，我们的冬季将变得异常寒冷，漫长。
球员起伏：德尔夫(Fabian Delph)本赛季的发挥值得霍奇森(Roy Hodgson)仔细考虑一番。如果加盟一支豪门可以增大入选国家队的概率，可能一个月之后的维拉阵中就无法看到德尔夫的身影了。受到伤病困扰，本特克的表现明显大打折扣。至于魏曼(Andreas Weimann)，他的表现让许多球迷都大失所望。本赛季加盟球队的巴库纳(Leandro Bacuna)也显得水土不服，表现并不能让人满意。
教练评分：兰伯特(Paul Lambert)4分。兰伯特本赛季的表现只能说中规中矩。更多时候，45岁的兰伯特在场边似乎并不关注比赛，而是欣赏着周围的风景。
引援目标：俱乐部即使不买人，也必须租借来一些实力干将。
作何改变：球队的防守质量需要进一步提高，我们并不是每场都可以逆转对手。
卡迪夫城-莫里斯(Michael Morris)-《观察》读者
整体表现：6分。对于初涉英超赛场的卡迪夫城而言，目前的发挥称得上让人满意。尽管看上去我们的实力并不强，但球队总是能在关键时刻抢得关键的分数。
球员起伏：门将马绍尔(David Marshall)是最大功臣，正是他多次的精彩扑救帮助球队涉险过关。此外，梅德尔(Gary Medel)与穆奇(Jordon Mutch)的出色发挥也值得每一名球迷的尊敬。尽管看上去有些严格，但球队丹麦中锋科内柳斯(Andreas Cornelius)实在让我们有些着急。无论如何，他需要迅速恢复到最佳状态，让那些质疑他能力的人们闭嘴。
教练评分：麦凯(Malky Mackay)7分。从球队的战绩而言，我们很难挑出他的毛病。但与俱乐部大佬陈志远(Vincent Tan)的矛盾让我们不得不担心：麦凯的明天究竟在哪里？
引援目标：这是个大问题。麦凯希望可以补进2到3名球员，包括一名防守队员以及一名中前场球员。但陈志远则表示，麦凯简直是在挥霍，并警告麦凯休想从自己手中拿走一分钱。
如何改变：争取每一分。如果不是马绍尔，可能卡迪夫现在已经身陷降级区。队员们也要多努力一下，分担马绍尔身上的重担。
切尔西-费奥雷力诺(Trizia Fiorellino)-切尔西粉丝团
整体表现：5分。蓝军本赛季的表现让我们也十分为难。几大前锋都没有找到进球的感觉，在比赛中我们也很难击垮对手，总是惊心动魄地赢下比赛。
球员起伏：虽然奥斯卡(Oscar)近来表现一般，但巴西小伙在赛季初的精彩发挥还是帮了球队大忙。德国国脚许尔勒(Schurrle)也给我们带来不少惊喜。至于阿扎尔(Eden Hazard)，他总能给蓝军看似呆板的进攻注入一股活力。至于失望的球员，登巴-巴(Demba Ba)与埃辛(Essien)，埃托奥(Eto'o)的表现都与我们的期待存在比较大的差别。
教练评分：穆里尼奥(Jose Mourinho)7分。暂且放下他依旧狂妄的个性与饱受争议的布阵，联赛前3的成绩说明了蓝军至少与同期相比没有明显的退步。
引援目标：两名顶级前锋；左，右各一名边后卫。至于边前卫，我想也需要再补强一下。还有，把库尔图瓦(Courtois)从西班牙带回来吧。
作何改变：希望我们上半场可以尽快打破僵局，并且提早解决战斗。要知道，每次我们熬到比赛最后10分钟才可以看到进球的心情是十分复杂的。
水晶宫-沃特斯(Chris Waters)-水晶宫球迷网
整体表现：3分(霍洛维执教时期)，9分(普利斯执教时期)。
球员起伏：毫无疑问，澳大利亚球员杰迪纳克(Mile Jedinak)是全队的中流砥柱。即使在巨星云集的英超，杰迪纳克同样拥有着出色的发挥。沃德(Joel Ward)的表现也很不错，摩洛哥前锋查马克(Marouane Chamakh)在近期也展现了他勤奋的一面，多次帮助球队建功。至于球队“罪人”，西班牙小将坎帕尼亚(Jose Campana)以及本土前锋盖尔(Dwight Gayle)的表现都让球迷们大跌眼镜。
教练评分：普利斯(Tony Pulis)8分。作为本赛季第三任水晶宫主帅，他是发挥最好的一位。
引援目标：据传普利斯希望寻找一名值得信赖的门将，一个高效射手也在他的考虑范围之内。水晶宫球迷们可能还幻想着扎哈(Zaha)重新回到球队，但那是不可能的。
作何改变：希望防守队员们可以多注意一些细节问题，时不时被判点球可不是闹着玩儿的。
埃弗顿-琼斯(Steve Jones)-埃弗顿球迷网
整体表现：8分。如今看埃弗顿的比赛也变成了一种享受。我不能确定这是不是因为球队主帅马丁内斯(Martínez)调教有方，但我可以肯定的是我现在十分欣赏球队的这种踢球方式。我们正在一步步努力，进球会有的，分数也会有的。
球员起伏：要想具体说出谁是进步最大的，这还真挺难。新生力量的成长是很重要的一点。“小魔兽”卢卡库(Lukaku)的出色进攻力不必过多赘述，小将巴克利(Ross Barkley)的爆发让我们十分欣喜。科尔曼(Coleman)，德乌洛费乌(Gerard Deulofeu)等人发挥也都很不错。而皮纳尔(Pienaar)，奥斯曼(Osman)以及拜因斯(Baines)这些“老将”也很好地起到了带头作用。新援阿尔卡拉斯(Antolin Alcaraz)与科内(Antolin Alcaraz)受到伤病困扰，目前还没有太多表现机会。总体而言，整支球队都十分卖力。
教练评分：马丁内斯，8分。马丁内斯上任以来的表现征服了所有的埃弗顿球迷。从老特拉福德球场带走3分，与榜首的阿森纳1-1战平，埃弗顿这块太妃糖如今变得越来越硬朗。
引援目标：介于科内与吉布森(Darron Gibson)长期的受伤缺阵，埃弗顿可能需要一名合格的中场球员。至于具体操作，还是马丁内斯说了算。
作何改变：如果可以进一步提高客场战绩，下赛季我们很有可能出现在欧洲赛场，甚至是欧冠联赛的舞台。
富勒姆-大卫(David Lloyd)-富勒姆球迷网
整体表现：2分。对现在球队的战绩满意吗？显然答案是“不”。
球员起伏：尽管整体发挥萎靡，英格兰中场帕克(Scott Parker)还是能用兢兢业业的表现为“农场主”带来一丝生机。另一方面，希腊中场卡拉古尼斯(Giorgos Karagounis)似乎在用行动告诉着身边的年轻人：“早点转会吧，这儿没前途。”
教练评分：马丁-约尔(Martin Jol)2分。这名资历深厚的老帅还是没能摆脱下课的命运。球员们在他手下似乎怎么都无法发挥出全力，一塌糊涂的战绩让球馆管理层不得不劝约尔尽早去养老。
穆伦斯丁(Rene Meulensteen)8分。作为救火队员，穆伦斯丁已经出色地完成了他应尽的职责。毫无疑问，穆伦斯丁拥有着做一名好教练的天赋。但他是否真的可以在富勒姆过上安稳的日子？要知道，上一个能完成这个这项艰巨任务的可是当今英格兰国家队主帅霍奇森。
引援目标：富勒姆的确需要一些强援来帮助他们填平之前几个月挖下的坑。或许曾为曼联工作的穆伦斯丁可以带来一些红魔边缘人物。安德森(Anderson)？扎哈？当然，如果可以将登贝莱(Dembele)从热刺带回来就更好了。或许美国中场邓普西(Clint Dempsey)也是个不错的选择。
作何改变：多拿3分，逃离降级区是我们的首要目标。
赫尔城-斯科尔顿(Rick Skelton)-赫尔城论坛
整体表现：8分。对于球队目前取得的战绩，我们不能吝惜自己的掌声。相比客场的发挥，我们在主场收获了许多意想不到的惊喜。
球员起伏：戴维斯(Curtis Davies)在后场起到了防守支柱的作用，他的表现绝对称得上世界级。球场另一端，格拉汉姆(Danny Graham)的表现就让主帅布鲁斯(Steve Bruce)有些按捺不住了。
教练评分：布鲁斯(Steve Bruce)10分。上任以来，球队取得了值得每一个人称赞的成绩。尽管夏季一口气引进11名球员，但对内依旧稳定和谐，走着可持续发展的道路。
引援目标：如果可以把西布朗队前锋肖恩-朗(Shane Long)成功引进，那将是一笔梦幻般的引援。
作何改变：如果能把队名改得更为霸气一些，或许他们的未来更加美好。
利物浦-琼斯(Steph Jones)-《观察者》读者
整体表现：8分。在赛季开始时，没有人会想到我们可以在圣诞节时候登上榜首位置。球队的发挥虽称不上完美，但在如今英超兵荒马乱的年代我们已经成为冠军有力的争夺者。主场负于南安普顿，客场1-3不敌赫尔城的发挥或许难以让人满意，但球队进攻端的表现比以前提高了不止一个档次。2周前狂屠热刺的比赛就是我们本赛季的经典战役之一。
球员起伏：毫无疑问，苏亚雷斯是我们本赛季目前的MVP，进球源源不断的乌拉圭人很有可能夺取本赛季英超金靴，甚至打破英超单赛季进球纪录。自己进球的同时，苏亚雷斯还很好得盘活了全队的进攻配合。当然，足球是是一个人的游戏。斯图里奇(Sturridge)以及米利奥莱(Mignolet)在攻防两端的表现也十分出色。看到老大哥们发挥如此出色，俱乐部的年轻人们也要加把劲，把压力转化成动力哦。
教练评分：罗杰斯(Brendan Rodgers)7分。这赛季罗杰斯比以往成熟了许多，球队的战绩也让微笑常挂在他嘴边。他的执教风格让我们找不出什么毛病。
引援目标：左后卫与中前卫的位置上，我们还需进一步加强。
作何改变：球迷们最大的心愿就是球队可以更快，更强，用一场场胜利换回一个联赛冠军。
曼城-斯克拉格(Lloyd Scragg)-平台网友
整体表现：9分。我们主场的表现称得上所向披靡。无论是热刺，阿森纳还是曼联，我们都把对手打得满地找牙。不过话又说回来，我们的客场战绩还有待进一步改善。总体而言，我们强大的进攻力是夺冠的最大保障。
球员起伏：阿根廷前锋阿奎罗(Sergio Aguero)迎来了又一个丰收的赛季。作为同伴，本赛季加盟的内格雷多(Alvaro Negredo)以及后腰费尔南迪尼奥(Fernandinho)发挥也十分出色。还有法国“魔术师”纳斯里(Samir Nasri)，他在主帅手下尽情施展着他销魂的脚法。至于黑名单，英格兰国门哈特(Joe Hart)起伏不定的状态让我们十分担忧。夏季加盟的黑山前腰约维蒂奇(Stevan Jovetic)也让我们等得有些不耐烦了。
教练评分：佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)9分。这名来自智利的教练很快适应了英超赛场的节奏。“工程师”的球队在遇到中小球队时常常打出毁灭性的比赛，在联赛中他们难逢敌手。现在佩莱格里尼的首要任务是思考一下欧冠联赛淘汰赛中，他的球队该如何闯过巴塞罗那这一关。
引援目标：右后卫理查兹(Micah Richards)与萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)的连续受伤让曼城的防线有些“伤不起”。众所周知，想在冬季转会期迎来一名重量级球星的加盟是很困难的。与其盲目挥金如土，我认为球队可以考虑一些短期合同来以防不时之需。
作何改变：每场三球，最低消费。
