球迷评英超：这半赛季好热闹② — 懂球帝
曼联-奧东纳尔-《观察者》读者
 
(图)莫耶斯渐渐得到球迷的信任。
整体表现：6分。卫冕冠军的红魔迎来了艰难的过渡期。莫耶斯(David Moyes)深知责任重大，他也深知球队需要一名中场得力干将。但可惜的是，直到夏季转会最后一天我们也没有看到红魔有什么重磅引援。稳定军心是这名苏格兰教头目前的头等大事，尤其是鲁尼(Rooney)这样的球队核心可不能轻易放走啊。
球员起伏：贾努扎伊(Januzaj)成为红魔球迷本赛季最大的惊喜。位置不断回撤的鲁尼也渐渐熟悉了指挥官的角色。至于槽点？我还是选费莱尼(Fellaini)吧。如今比利时人的表现让我们觉得球队2750万英镑的转会费打了水漂。
教练评分：莫耶斯，7分。显然，“more yes”目前的表现更像“莫屌丝”。引援不力，再加上前段时间的糟糕战绩险些让他被炒了鱿鱼。另一方面，随着弗莱彻(Fletcher)的复出可以稍微缓解一下曼联的中场燃眉之急。放弃两名老将，采用埃文斯(Evans)加琼斯(Jones)的中后卫搭档，莫耶斯的选择还有待进一步考验。
引援目标：罗伊斯(Reus)和京多安(Gundogan)都是我们的梦中情人。但我们有足够的吸引力吗？以上两人目前十分享受多特蒙德的生活。或许签下斯内德(Sneijder)将成为一笔可行的交易。早在当年把C罗卖给皇家马德里时，曼联就该把荷兰人作为交易的一部分招入麾下。
作何改变：我们不愿再等下去了。费莱尼，我们喊你上场比赛。
纽卡斯尔-霍尔莫斯-《观察者》读者
整体表现：7分。金尼尔(Joe Kinnear)的下课似乎激起了球员们的斗志。负于桑德兰让人难以接受，但接下来连赢切尔西，热刺与曼联等强队，喜鹊再现“豪门杀手”本色。
球员起伏：本赛季全体球员的发挥都称得上尽职尽责。蒂奥特(Cheick Tiote)依旧骁勇善战，古弗兰(Yoan Gouffran)的进攻表现也愈加犀利。防线上，荷兰门将克鲁尔(Tim Krul)常常变身“云里金刚”。不过上赛季发挥出色的前锋西塞(Papiss Cisse)近来哑了火，法国边翼奥贝坦(Gabriel Obertan)的身影我们也很久没有见到。
教练评分：阿兰-帕杜(Alan Pardew)8分。勇于雪藏本-阿尔法(Hatem Ben Arfa)与西塞等多名进攻好手，帕杜肚子里的学问确实不少。
引援目标：如果可以再签来一名高产射手，我们的阵容将更加完美。同样，一名右后卫，中后卫也是我们需要补强的地方。
作何改变：德比大战负于桑德兰的耻辱我们无论如何都难以接受，下次碰面一定要双倍奉还。
诺维奇-加里(Gary Gowers)-足球写手网
整体表现：6分。球队本赛季的表现只能称得上勉强及格。正所谓“一分耕耘，一分收获”。
球员起伏：豪森(Jonny Howson)的发挥的确让我们眼前一亮。荷兰小将费尔(Leroy Fer)也给我们留下了深刻的印象，国家队的大门应该向他敞开。前锋线上，胡珀(Gary Hooper)也终于渐渐找到了进球的感觉。但他的搭档，夏季加盟的范沃尔夫斯温克尔(Ricky van Wolfswinkel)可能还需要照照自己的射门靴丢在了哪。
教练评分：休顿(Chris Hughton)6分。尽管身陷不断的留言碎语之中，休顿的球队还是稳稳地守住了积分榜中下游位置。客场表现的疲软正是球迷们诟病休顿的原因之一，那场0-7负于曼城的比赛将成为许多诺维奇球迷终身难忘的记忆。
引援目标：缺哪补哪。一名优秀的中后卫是不可或缺的。
作何改变：约翰逊(Bradley Johnson)需要尽快找回比赛状态，保级仍将是一场漫长的战役。
南安普顿-加蒙-南安普顿官方博客
整体表现：9分。赛季开端的出色表现让所有人都大吃一惊。即使是在伤兵满营的情况下，依旧顽强地1-1逼平曼城。进入下赛季欧洲赛场的理想或许过于遥远，但保住积分榜前10应该没有太大问题。
球员起伏：中后卫洛夫伦(Dejan Lovren)是球队夏季的最佳引援。后腰施耐德林(Morgan Schneiderlin)的加盟也给球队防守注入了强心剂。进攻端奥斯瓦尔多(Dani Osvaldo)的加盟让球队火力更加旺盛，但阿根廷人还需要时间去适应英超赛场的新环境。
教练评分：波切蒂诺(Mauricio Pochettino)10分。南安普顿的防守再也不用球迷们担心啦。顺利伤病难关，南安普顿又是英超响当当的硬汉。
引援目标：球队的防守体系看似已经形成，但不断的伤病正在侵蚀着圣徒的钢铁之躯。如果洛夫伦或冯特(Jose Fonte)受伤，球队需要有人挺身而出。
作何改变：进一步发展本土青训球员，南安普顿的13级很有可能是下一个黄金一代。
斯托克城-霍洛维(Rob Holloway)-《观察者》读者
整体表现：7分。称得上是喜忧参半的一个赛季。3-2战胜切尔西的比赛绝对是斯托克城本赛季的代表作之一。尽管球队看似循环着“胜平负”的联赛战绩，但目前积分榜中游的位置也算差强人意。
球员起伏：在我们眼中，贝戈维奇(Asmir Begovic)是当今世界第一门将。明年夏天，他将会加盟一支欧洲顶级豪门。那记80米开外的“天外飞仙”足以被载入足球史册。而在前锋线上，阿瑙托维奇(Marko Arnautovic)的表现还有待提高。
教练评分：休斯(Mark Hughes)8分。不难看出，休斯希望对球队的现状作出一些改变。但每一个球迷都深知，改变“天空之城”的打法远没有那么简单。究竟是沿袭长传冲吊的打法还是标新立异？休斯可要想好啊。
引援目标：卢克-德容(Luuk de Jong)，迪福(Jermain Defoe)与迪乌夫(Mame Biram Diouf)都将是不错的选择。如此实用的前锋将帮助斯托克城在联赛与杯赛中走得更远。
作何改变：总想着守平不是长久之计，我们需要在比赛中更加积极。
桑德兰-皮特(Peter Sixsmith)-桑德兰球迷会
整体表现：4分。联赛垫底，反倒是联赛杯进入4强给球迷们带来不少安慰。
球员起伏：整个光明球场如今看上去简直暗淡无光。只有意大利双子星博里尼(Borini)与贾凯里尼(Giaccherini)偶尔会给球迷们带来一些惊喜，韩国中场寄诚庸(Ki Sung-yueng)的表现也还算说得过去。此外，老将布朗(Wes Brown)也发挥出了应有的水平。至于让人失望的球员，亚当-约翰逊(Adam Johnson)，拉尔松(Seb Larsson)，加德纳(Craig Gardner)等等数不胜数。
教练评分：波耶特(Gus Poyet)7分。乌拉圭人的现状还算不错，他的到来也让黑猫看到了一丝保级的希望。总而言之，他配得上7分。
引援目标：冬季转会是十分微妙，也是十分重要的。去年经历过一个不愉快的冬季引援后，桑德兰需要在本赛季着力寻找一名合格的中后卫与中场指挥官。当然，一个善于把握机会的攻击手将更有可能让球队摆脱降级的厄运。
作何改变：别再进乌龙球了。就算阿尔蒂多雷(Jozy Altidore)在前场杀出一条血路，他也无法填补后防线挖下的大坑。更何况，美国人在场上的威慑力还远没有那么恐怖。
斯旺西-凯文(Kevin Elphick)-斯旺西球迷论坛
整体表现：7分。尽管球队战绩不佳，但球迷们似乎也找不到究竟谁才是幕后真凶。争取多拿几分，过个欢快的圣诞节吧。
球员起伏：签约西班牙小将波苏埃洛(Pozuelo)的决定目前看来是十分明智的，或许他将成为斯旺西未来建队核心。右前卫位置上，老将布里顿(Leon Britton)的发挥也算稳定。经历过赛季初的波折，90后小将谢尔维(Shelvey)也渐渐找到了属于自己的位置。当然，最让球迷们担心的还是右后卫蒂恩达利(Dwight Tiendalli)不稳定的发挥。
教练评分：劳德鲁普(Michael Laudrup)7分。尽管联赛战绩谈不上让人满意，但斯旺西从欧罗巴联赛小组赛突围确实让人刮目相看。如何更好地安排两者之间的冲突，劳德鲁普的2014年将变得至关重要。
引援目标：我并不认为劳德鲁普会在冬窗花大手笔购入新人。当然，如果有物美价廉的边路球员与中后卫，丹麦人或许会对此动心。
作何改变：如果球队的传切配合可以进一步完善起来，他们完全可以取得更好的成绩。
托特纳姆热刺-梅森(Dave Mason)-《观察者》读者
整体表现：5分。拆了东墙，还没有补好西墙。购入许多青年才俊之后，热刺的战绩却迟迟没有改观。球队在欧罗巴联赛倒是所向披靡，在淘汰赛中也抽到个不错的签。
球员起伏：如果要在队中寻找值得表扬的球员，基里切斯算得上一个。相比之下，重金买入的拉梅拉(Lamela)，保利尼奥(Paulinho)以及后腰桑德罗本赛季的表现就没那么有说服力了。
教练评分：博阿斯(Andre Villas-Boas)：我可以打负分吗？在热刺执教一个赛季有余，博阿斯反而变得不会排兵布阵了。为数不多的主场比赛中，热刺竟3次被客队零封。那场0-5的惨败后，俱乐部也不得不勒令葡萄牙人卷铺盖回家。
引援目标：热刺现在称得上“最已阵”。如何让球员们发挥出应有的水平，才是新任主帅应该考虑的问题。
作何改变：加强进攻火力。作为一支争取欧冠资格的球队，17轮仅进18球未免有些说不过去。
西布朗-巴吉(Rich Baggie)-西布朗球迷论坛
整体表现：5分。本赛季西布朗的成绩显然辜负了球迷们的厚望。无论是进攻还是防守，都有待进一步完善。
球员起伏：贝拉西奥(Saido Berahino)的爆发让球迷们感到万分欣喜。琼斯(Billy Jones)的表现也为观众们留下了很深的印象。相比之下，签约法国老将阿内尔卡(Anelka)成为球队一大败笔。早已不复当年之勇的法国前锋更多时候成为了球队的累赘。
教练评分：克拉克(Steve Clarke)5分。经历过上赛季的“辉煌”战绩，克拉克的球队可谓越来越难带。最终，不理想的战绩成为球队解雇他的最佳理由。
引援目标：小球会的冬季转会基本可以忽略不计。如果可以，一名左边后卫的到来将会填充球队替补厚度。
作何改变：尽管前锋队员不太给力，我们依旧需要不断为他们创造机会。正所谓“愚者千虑，必有一得。”水货千射，也总可以进几个吧。
西汉姆联-梅(Pete May)-铁锤帮球迷协会
整体表现：4分。签下高中锋卡罗尔(Andy Carroll)之后，我们更多时间只能在伤病名单上看到他的名字。铁锤帮想要屹立不倒，工匠们还要一起使把劲。
球员起伏：坏小子莫里森(Ravel Morrison)的表现值得许多球迷期待。科林斯(James Collins)与诺贝尔(Mark Noble)组成的后防线也还算让人放心。反而队长凯文-诺兰(Kevin Nolan)需要控制一下自己在球场上的动作。
教练评分：阿勒代斯(Sam Allardyce)4分。将众多过气球星收入队中，西汉姆联并没有取得理想的战绩。卡罗尔与唐宁接二连三的缺阵让阿勒代斯也有些巧妇难为无米之炊。
引援目标：别再押宝卡罗尔了，合适的人还有许多。
作何改变：卡罗尔，你快回来。没了你，我们的边锋找不到真爱。
