先睹为快，英超半程最佳阵 — 懂球帝
这是一个群雄逐鹿的赛季，许多球队表现起起伏伏，也涌现了一些意想不到的球员。我们看到了主场勇猛的曼城，不同寻常的阿森纳，引人注意的利物浦；但同时我们也见证了让人极其失望的曼联，单调乏味的托特纳姆热刺，重振雄风的埃弗顿。我们选出了本赛季英超联赛到目前为止(译注：原文发表于英超16轮结束后)表现最好的11人，组成了半程最佳阵容。
 
在某些位置上，有不少球员实力相当接近并且都表现得不错。出现那种情况，我们选择了对球队贡献更大、更适合球队阵型并且能让队友发挥更好的球员。我们选出的球员本赛季至少有5次首发，而阵型是4-3-3，下面让我们看一看有哪些球员入选。
1-门将：贝戈维奇(Asmir Begovic)(斯托克城)
WhoScored.com的评分：7.07
这位26岁的波黑门将一直是斯托克城最重要的球员，本赛季他已经作出了58次成功扑救，排在联赛第三。同时他还有6场比赛保持清白之身，也同样排在联赛第3。而斯托克城能排在联赛第13位，这与贝戈维奇优异的表现密不可分。
这也并不奇怪英超的一些豪门一直在追寻贝戈维奇，尤其是他打进了一个匪夷所思的进球。马克-休斯(Mark Hughes)如此的依仗这位波黑门将，以致于在联赛杯四分之一淘汰赛斯托克城对阵曼联的比赛中，马克-休斯几乎想要贝戈维奇取代球队联赛杯一号门将索伦森(Thomas Sorensen)。最后还是索伦森出场了，但斯托克城却被淘汰。球迷们认为如果派上贝戈维奇首发，或许斯托克城有更大的可能晋级。
2-右边后卫：科尔曼(Seamus Coleman)(埃弗顿)
WhoScored.com的评分：7.46
罗伯特-马丁内斯(Roberto Martinez)麾下的埃弗顿在大卫-莫耶斯(David Moyes)打下的坚固基石上本赛季稳步提高。太妃糖距离欧冠资格只有一分的差距。埃弗顿新老教练的更换过渡自然，球员们很快就适应了新教练的战术思想，并且表现不错。
在埃弗顿众多的球员中有一个人在马丁内斯麾下表现得十分抢眼，他就是科尔曼。这位25岁的爱尔兰国脚本赛季奉献了3粒进球和1次助攻，他几乎每场比赛都有接近进球的射门。他的传球成功率高达87.8%，平均每场比赛传球39.8次。在防守端，他平均每场比赛有2.1次抢断、1.9次拦截、3次解围。
尽管格伦-约翰逊(Glen Johnson)在WhoScored上7.53的评分比科尔曼更高，但我们还是选择后者入选最佳11人。因为他的跑动对球队有更大的作用，而他的进球的确很难被忽略。
3-左边后卫：埃弗拉(Patrice Evra)(曼联)
WhoScored.com的评分：7.42
在如今这支动荡的曼联，埃弗拉是为数不多能持续保持稳定发挥的球员。本赛季到目前为止，埃弗拉贡献了1个进球和2次助攻。而他出色的防守和跑位能力让自己镇守的左边路固若金汤。诚然，埃弗拉不是世界顶级球员，但在左边后卫普遍表现不佳的英超联赛，埃弗拉看起来是发挥最稳定的。
本赛季阿什利-科尔(Ashley Cole)和拜恩斯(Leighton Baines)遭遇伤病，克里希(Gael Clichy)表现暗淡无光。埃弗拉推动着这支脆弱的曼联前进。他的传球成功率没有下降，一直稳定在82.2%，而他平均每场比赛的传球次数达到了35.3次。尽管埃弗拉个子不高，但他丝毫不畏惧高空球，法国人平均每场比赛能赢下2.3次高空球。另外他平均每场比赛还有2.7次抢断、1.6次拦截和5.6次解围。
4-中后卫：洛夫伦(Dejan Lovren)(南安普顿)
WhoScored.com的评分：7.51
洛夫伦是一名可以控球的中后卫，他阅读比赛的能力也相当不错。南安普顿今年夏天以850万英镑从法甲里昂签下了洛夫伦，这是一笔相当划算的收购，克罗地亚人没有让人失望，24岁的他本赛季给人留下了深刻地印象。事实上，南安普顿现在需要考虑的是怎么留住洛夫伦，因为不少豪门都盯上了这位克罗地亚国脚。
洛夫伦在防守端表现得相当稳健，他和冯特(Jose Fonte)的中后卫组合让圣徒本赛季有6场比赛不失球。而洛夫伦的传球成功率高达81.3%，另外他平均每场比赛赢下3.7次高空球。本赛季到目前为止，洛夫伦已经有33次成功抢断和40次拦截，这让他平均每场有2.2次抢断和2.7次拦截。而洛夫伦平均每场比赛的解围次数高达7.5次，这显示了他在后防线的关键作用。另外他每场比赛有52次传球，这一数据在中后卫当中也是相当高的。
5-中后卫：贾吉尔卡(Phil Jagielka)(埃弗顿)
WhoScored.com的评分：7.47
弗格森(Alex Ferguson)爵士曾经赞扬保罗-马尔蒂尼(Paolo Maldini)时说道：“他在比赛中不需要作出任何铲断，但依然能保证球队不失球。”而贾吉尔卡就是马尔蒂尼的缩影，他在比赛中很少铲断，但是贾吉尔卡却有着出色的阅读比赛的能力。而他平均每场比赛奉献9.6次解围，这对埃弗顿相当重要，也让太妃糖本赛季有8场比赛零封对手，这是英超最多的。
贾吉尔卡出色的组织能力和沉着冷静的心态获得了马丁内斯的高度赞扬，尽管已经31岁了，但贾吉尔卡在球场上依然星光熠熠。而他平均每场比赛有54次传球，传球成功率到达86.5%。贾吉尔卡也是埃弗顿第二名上榜的球员。
6-右边中场：拉姆塞(Aaron Ramsey)(阿森纳)
WhoScored.com的评分：7.96
现在谁也不会否认拉姆塞对球队的重要性，数据表明他对阿森纳贡献相当大。用温格(Arsene Wenger)自己的话说：“拉姆塞终于进入了状态，他的进球一大串，这是他本来就可以做到的。”威尔士人用8个进球和6次助攻让所有的批评者闭嘴。
三年前对阵斯托克城的比赛拉姆塞有过断腿风波，如今这位阿森纳中场用自己才华横溢的表现让一切质疑烟消云散。拉姆塞本赛季平均每场比赛有71.6次成功传球，传球成功率高达85.2%。他在防守端也有不俗的表现，总共有64次抢断，平均每场比赛有4次成功抢断。拉姆塞完全是全能型中场，他能传球、进球、帮助后卫们抢断。
7-后腰：亚亚-图雷(Yaya Toure)(曼城)
WhoScored.com的评分：7.56
提到对中场的影响，恐怕没有人能超过亚亚-图雷。科特迪瓦国脚本赛季用8个进球和3次助攻推动着曼城前进。而他的传球成功率到达了令人震惊的91%，平均每场比赛有75.5次传球。
亚亚-图雷在中场的爆发为佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)解决了不少麻烦，曼城看起来也正在从他们的邻居手上抢回冠军奖杯。亚亚-图雷在防守端是一道屏障，而在进攻时他也能插上组织。
8-左边中场：杰拉德(Steven Gerrard)(利物浦)
WhoScored.com的评分：7.68
这是一个相当接近的选择，我们本来可以选择评分达到7.7分的曼城中场费尔南迪尼奥(Fernandinho)，但杰拉德的传球和经验让他以微弱的优势入选。虽然已经年近33岁，但他在中场依然精力充沛。杰拉德通过传球撕破对手的防线，他在利物浦是拖后中场，杰拉德用自己出色的视野和传球能力掌控着比赛节奏。到目前为止，他已经打进3球并且奉献6次助攻。杰拉德对球队最大的贡献就是他能出现在球场上，因为他是球队的精神领袖。
杰拉德平均每场比赛有70次传球，传球成功率高达86.8%，而且他平均每场比赛有7.1次长传球和2.7次关键传球。另外杰拉德在防守端也发挥着关键的作用，他每场比赛有2.5次成功抢断和1.1次解围。红军队长是利物浦的节拍器，甚至明年巴西世界杯他也会在英格兰国家队扮演同样的角色。
9-右边锋：阿奎罗(Sergio Aguero)(曼城)
WhoScored.com的评分：7.76
阿奎罗是本赛季第二高效的射手，他已经为曼城打进13球奉献4次助攻。另外他平均每场比赛有4.1次射门和1.7次关键传球。阿奎罗是典型的终结者，他每次射门都充满自信，让对方门将束手无策。
这让阿奎罗成为了英超联赛最佳11人。我们不能忽略这个事实，那就是阿奎罗一次又一次地帮助曼城全取3分，阿根廷人本赛季4次获得全场最佳。而他也能很快地调整自己，适应自己的新搭档内格雷多(Alvaro Negredo)。
10-中锋：鲁尼(Wayne Rooney)(曼联)
WhoScored.com的评分：7.6
如果要找出曼联本赛季依然表现不错的球员，那就是鲁尼。具有讽刺意味的是，弗格森爵士上赛季末一直不让他上场，这也让鲁尼在本赛季初一度想要离开老特拉福德，但是在大卫-莫耶斯麾下这位前埃弗顿前锋本赛季表现相当出色。
到目前为止他打进8球奉献6次助攻，鲁尼出色的状态阻止了曼联的联赛排名继续下滑。这位英格兰国脚将球队扛在了自己的肩上，他平均每场比赛有3.2次射门和2.1次关键传球。鲁尼本赛季有3次获得全场最佳。如果曼联想要提高联赛排名，那么鲁尼必须保持现在火热的状态。
11-左边锋：苏亚雷斯(Luis Suarez)(利物浦)
WhoScored.com的评分：8.82
我们很难用任何词语来描述苏亚雷斯的表现，17个联赛进球、4次助攻。这还是在他被禁赛5场比赛的情况下获得的数据。苏亚雷斯在本赛季剩余的比赛中将继续他火热的状态，如果他现在还不是世界最佳，那么毫无疑问他至少已经是英超联赛最好的球员了。
苏亚雷斯在安菲尔德的地位有没有超过罗比-福勒(Robbie Fowler)这还有待观察，但他现在已经可以和梅西(Lionel Messi)平起平坐了。乌拉圭人是每个教练都想拥有的球员。温格最近谈到他时说道：“他在训练中是一个可爱的家伙，但在赛场上他像一头野兽。他是那种每个教练都想拥有的球员。”
苏亚雷斯的数据相当恐怖，他平均每场比赛有6.2次射门，接近3次关键传球，并有惊人的场均3.2次盘带过人。在他本赛季出场的11场比赛中，苏亚雷斯有7次当选最佳球员。这表明他比同时代的球员更为优秀，苏亚雷斯有着坚不可摧的状态。
 
值得推荐的没有入选的球员：费尔南迪尼奥，吉鲁(Olivier Giroud)，厄齐尔(Mesut Ozil)，斯图里奇(Daniel Sturridge)，卢卡库(Romelu Lukaku)，雷德(Winston Reid)，阿扎尔(Eden Hazard)
