春风得意：意甲第17轮最佳阵 — 懂球帝
意甲第17轮北京时间周一凌晨全部结束。懂球帝为大家带来本轮最佳11人。
  
(图)意甲联赛第16轮最佳阵容
本轮比赛，第281次米兰德比在梅阿查球场举行。最终国际米兰凭借阿根廷前锋帕拉西奥(Rodrigo Palacio)在比赛结束前的后脚跟巧射，“主场”1:0力克AC米兰，近5次米兰德比取得了4胜1平的骄人成绩。本场比赛是马扎里(Walter Mazzarri)上任后迎来的首次米兰德比，同时也是托希尔(Erick Thohir)接替莫拉蒂(Massimo Moratti)成为国际米兰主席后球队取得的首场胜利。德比的失利也给红黑军团带来了不小的打击，不但让球队遭遇到了近4场比赛难求一胜的窘境，同时也在积分榜上跌落到了第13名的位置。
领头羊尤文图斯继续自己连胜的脚步，客场4:1横扫亚特兰大，在豪取联赛9连胜的同时，也让这支来自贝尔加莫的球队不得不接受了连续5轮联赛不胜的尴尬局面。排名积分榜次席的罗马本轮同样大发神威，坐镇罗马奥林匹克球场4:0大胜本赛季表现不佳的卡塔尼亚，主力中卫贝纳蒂亚(Mehdi Benatia)梅开二度，而复出之后状态回勇的德斯特罗(Mattia Destro)同样也有进球入账。此战过后，红狼继续以5分之差在积分榜上紧追老妇人，而卡塔尼亚则遭遇了近5轮联赛的第4场败仗，积分继续垫底。
本轮积分榜前7名球队唯一没有取得3分的便是排名第3的那不勒斯。贝尼特斯(Rafael Benitez)的球队在撒丁岛受阻，客场1:1战平卡利亚里。佛罗伦萨保持了球队近期的良好状态，客场1:0小胜升班马萨索洛，朱塞佩-罗西(Giuseppe Rossi)的进球不但让紫百合缩小了同那不勒斯之间的积分差距，让帮助自己以14个进球继续领跑联赛射手榜。是升班马更是主场龙的维罗纳本轮再次让所有人见识了他们在主场作战的威力，4:1在本特戈蒂球场横扫实力不俗的拉齐奥，创造了本赛季主场8胜1负的惊人战绩。
(本文最佳阵容评选结果摘自whoscored，文章内容为笔者原创，如有质疑请附原文。) 
门将：
汉达诺维奇(Samir Handanovic)(国际米兰)
虽然国际米兰在本轮取得了米兰德比的胜利，但比赛中AC米兰一度占据了主动，创造了不少得分良机。作为蓝黑军团本场取胜的一大功臣，汉达诺维奇的出色表现力保球门不失。面对同城死敌全场多达18次的射门，这位29岁的斯洛文尼亚国门做出了5次成功的扑救，拦截了对手2次的传中，并贡献了1次解围。在赛后的评分中，汉达诺维奇力压打入制胜球的队友帕拉西奥当选第281次米兰德比的最佳球员。
后卫：
斯基亚塔雷拉(Pasquale Schiattarella)(利沃诺)
本轮比赛中，虽然升班马利沃诺主场1:2不敌乌迪内斯，但主力右后卫斯基亚塔雷拉的表现却异常抢眼。这位26岁的意大利球星比赛中触球85次为全场最多，在进攻端完成了1次射门，4次成功突破并送出了2脚关键传球。防守端斯基亚塔雷拉同样发挥出了极高的水平，贡献了6次抢断，5次拦截，2次解围，争夺高空球的成功率更是达到了100%。尽管自己的球队最终输掉了比赛，但斯基亚塔雷拉仍旧凭借优异的表现力压乌鸡多名球员当选了该场比赛的最佳。
贝纳蒂亚(Mehdi Benatia)(罗马)
本轮红狼的出色表现不但让球队继续保持着赛季不败的战绩，也让他们的球员占据了本轮最佳阵容的大壁江山。在红狼主场4:0大胜卡塔尼亚的比赛中，开场仅18分钟，贝纳蒂亚在角球中同队友德斯特罗完成头球接力，在小禁区前将球顶入弗里松(Alberto Frison)把守的球门，为球队打开胜利之门。第59分钟，贝纳蒂亚在禁区内用一记漂亮的鱼跃冲顶将利亚伊奇(Adem Ljajic)在前场右路开出的任意球再一次顶入了卡塔尼亚的球门，也为球队锁定了胜局。全场比赛，贝纳蒂亚除了完成梅开二度，在自己的本职防守工作也有出色的表现，贡献了1次抢断，5次拦截，5次解围，并赢下了7次高空球的争夺。在赛后的评分中，贝纳蒂亚以9.9的高分毫无争议的当选了该场比赛的最佳球员。
卢卡雷利(Alessandro Lucarelli)(帕尔马)
这位36岁的意大利老将可谓是本赛季我们每轮最佳阵容的老熟人。在本轮帕尔马客场1:1战平桑普多利亚的比赛中，卢卡雷利再一次发挥出了极高的水平。水手前锋埃德尔(Eder)在上半场结束前帮助桑普多利亚先拔头筹，但卢卡雷利在第64分钟将队友帕拉迪诺(Raffaele Palladino)开出的角球顶入了达科斯塔(Angelo Da Costa)的球门，将比分扳平。除此之外，卢卡雷利在防守端还贡献了3次抢断，6次拦截，8次解围以及1次封堵，争夺高空球的成功率的同样达到了100%。在赛后的评分中，卢卡雷利高居两队之首，也成功当选了该场比赛的最佳球员。
多多(Dodo)(罗马)
这位21岁的巴西小将本轮同样是罗马取胜的功臣之一。在比赛中出任球队首发左后卫的多多全场触球85次为全队第3，防守端贡献了3次抢断，3次拦截，2次解围，争夺高空球的成功率也到达了100%。虽然数据上并不起眼，但多多在同卡塔尼亚比赛中的稳健发挥还是帮助他最终进入了本轮的最佳阵容。
中场：
热尔维尼奥(Gervinho)(罗马)
热尔维尼奥继续着自己从阿森纳转投到罗马之后的不错状态。全场比赛第74分钟，罗马的队长托蒂(Francesco Totti)在禁区内的射门被卡塔尼亚门将弗里松扑出，面对空门的热鸟跟上起右脚补射，球却鬼使神差的击中立柱后弹出。6分钟后，这位科特迪瓦国脚的一次突破几乎过掉了卡塔尼亚的整条防线，而利亚伊奇在接到热尔维尼奥的突破分球后，横穿禁区中路，再次得到破门良机的热尔维尼奥没有令球迷失望，一记右脚的轻巧挑射破门，最终将比分锁定为4:0。除此之外，这位边路飞翼全场比赛在进攻端完成了4脚射门以及1次成功突破，送出了2次关键传球和2次传中。防守端热尔维尼奥还贡献了3次抢断以及2次拦截。在赛后评分中，热鸟位居全场第4位。
罗慕洛(Romulo)(维罗纳)
本轮维罗纳令人意外的主场4:1大胜拉齐奥，罗慕洛的表现功不可没。第63分钟，这位26岁的巴西球星接队友托尼(Luca Toni)小禁区左侧的横传，轻松打空门得手，帮助维罗纳将比分扩大为3:1。在比赛中出任维罗纳三中场居右位置的罗慕洛，全场比赛完成了3脚射门以及2次成功突破，送出了2次关键传球以及3次传中。此外，这位前佛罗伦萨球星还在防守端贡献了3次抢断，2次拦截以及1次解围。在赛后的评分中，罗慕洛位列两队所有出场球员的第3位。
维维斯(Giuseppe Vives)(都灵)
近一个月以来的都灵和赛季之初判若两队，近5轮联赛取得了4胜1平的好成绩。在球队坐镇都灵奥林匹克球场4:1大胜切沃的比赛中，主力后腰维维斯的表现十分稳健。全场比赛第80分钟，这位33岁的意大利老将在禁区内接到队友切尔奇(Alessio Cerci)的右路分球，左脚轻松推射破门，帮助都灵将领先优势扩大为两球。比赛中维维斯在进攻端完成了3次射门并送出1次关键传球，防守端其还贡献了2次抢断，2次拦截以及2次解围，争夺高空球的成功率也达到了100%。攻防两端的稳健表现最终帮助维维斯在赛后评分中高居全场第3位。
利亚伊奇(Adem Ljajic)(罗马)
利亚伊奇是本轮最佳阵容中第4位来自罗马的球员。开场第18分钟，贝纳蒂亚同德斯特罗在禁区内完成的头球接力变得利于利亚伊奇开出的角球。第59分钟，又是这位22岁的塞尔维亚国脚开出的直接任意球助攻队友完成贝纳蒂亚梅开二度。第80分钟，利亚伊奇的右路横穿助攻另一位队友热尔维尼奥将比分锁定在4:0。除了2次直接助攻以及1次间接助攻外，这位今年夏天从佛罗伦萨转投罗马城的前场攻击手在比赛还完成了4次射门以及2次成功突破，传球成功率高达93%。在赛后的评分中，利亚伊奇仅次于自己的队友贝纳蒂亚位列次席。
前锋：
切尔奇(Alessio Cerci)(都灵)
本轮最佳阵容中第二位来自都灵的球员便是意大利国脚切尔奇。上半场结束前，切尔奇在一次反击中禁区前右路斜传队友因莫比莱(Ciro Immobile)，后者接球后一对一面对切沃门将普焦尼(Christian Puggioni)轻松推射破门，将比分扳平。第80分钟，切尔奇如法炮制，同样依靠一次反击中的右路分球，助攻另一位队友维维斯破门得分，将领先优势扩大为两球。全场比赛结束前，这位前罗马球星亲自完成了破门，在接到队友梅乔里尼(Riccardo Meggiorini)的传球后，切尔奇在禁区右侧晃开两名切沃的防守球员，抓住仅有的射门角度左脚内侧轻巧的推射得手，最终将比分锁定为4:1。全场比赛切尔奇的3脚射门打入了1粒进球，2次关键传球全都转化成为了直接助攻，此外其还送出了8次传中并完成了1次成功突破。出色的发挥最终帮助切尔奇力压梅开二度的队友因莫比莱当选该场比赛最佳球员。
托尼(Luca Toni)(维罗纳)
本赛季卢卡-托尼在加盟升班马维罗纳之后，状态好得令人有些难以置信。在其本赛季出战的15场比赛中，这位意大利夺得2006年世界杯冠军的主力前锋已经打入了7粒进球，并送出了5次助攻，而这其中也包括了本轮维罗纳主场4:1大胜拉齐奥，托尼所贡献的2粒进球以及1次助攻。开场仅5分钟，维罗纳中场大将约尔金霍(Jorginho Frello)开出的任意球便助攻托尼在小禁区前完成头球破门，也为这支上赛季的意乙亚军打开了胜利之门。第63分钟，托尼在小禁区左侧得球后横传中路，助攻队友罗慕洛轻松打空门得手，扩大了主队的领先优势。第78分钟，托尼在维罗纳的一次反击中，禁区内再次接到队友约尔金霍的传球，右脚捅射又一次攻破了意大利国脚马尔凯蒂(Federico Marchetti)的球门。全场比赛托尼完成了5次射门，打进2粒进球，将唯一一次的关键传球转化为了直接助攻。此外，托尼还赢下了9次高空球的争夺，并在防守端有2次解围的贡献。如此完美的表现在帮助维罗纳拿到9场主场比赛的第8场胜利的同时，也令自己在赛后评分中以10分的高分成为了本轮比赛的最佳球员。
