盘点：本赛季英超十大球迷口号 — 懂球帝
能够去现场观看一场酣畅漓淋的英超比赛当然是一件很爽的事，但是如果你只是静静地坐在座位上的话，可能你并不能完整的体验英超的魅力。站起来！用口号和歌曲来表达你心中的呐喊！
  
近年来，激情四射的球迷们在比赛中的口号和歌曲越来越有内涵了，在这些口号的背后有很多有意思的典故。其中不乏有一些很特别很诙谐的段子，现在就让我们来一起看看本赛季英超赛场上最有趣的十个口号吧！
“香川真司（Shinji Kagawa）！我们只想要香川真司！”
处于某种考虑或者是一些原因，大卫-莫耶斯（David Moyes）似乎并不怎么看好这位日本球星，本赛季香川真司在老特拉福德球场的日子真的不太好过。曼联球迷们对此表示很困惑，他们很奇怪为什么香川真司无法得到一个像样的机会来证明自己。
很显然，红魔的支持者们希望通过这样一个口号来支持这位24岁的球员，他们希望他能够和克莱维利（Tom Cleverley）一样在曼联的团队中证明自己。
曼联球迷真的信任莫耶斯能够带领好球队吗？由此看来，他们对这位苏格兰主教练根本就没有信心。
“你已经被踢中！你已经被打倒！哦~被卡特莫尔（Lee Cattermole）！”
  
这句口号应用了迈克尔-杰克逊（Michael Jackson）的一首主打歌《Thriller》的音调，这句话是在描述桑德兰的.....呃，怎么说好呢......一位好斗的中场球员？
卡特莫尔在他的职业生涯中已经吃到了7张红牌，但是今年他才只有25岁。他似乎已经很习惯被出示红牌，而且甚至对此已经没有耻辱感了。在本月桑德兰对阵赫尔城的比赛中，当值主裁判马林内尔(Andre Mariner)对他出示红牌的时候，他甚至已经主动走向了球员通道！
桑德兰球迷们对于卡特莫尔的这张红牌似乎也并没有感到失望，就好像这张红牌早晚都会有，只是时间问题而已。而且球迷们也很想得开，除了这张红牌给他们带来的一点点沮丧之外，他们似乎能从中获得更多的娱乐感。
“难道你不希望你的前锋很优秀，难道你不希望你的前锋是本特克（Christian Benteke），别闹了！”
南安普顿球迷：“你们是要有多烂！我们只需上古利（Guly）！”
富勒姆球迷：“你们才是有多烂！不过才进两个球！”
可怜的古利，虽然他和梅西（Lionel Messi）根本没有办法相比，而且他几乎没有任何一项作为足球运动员所需的身体素质是达标的，但是只要波切蒂诺（Mauricio Pochettino）给了他一次难得的上场机会，他就会倾尽全力。在本赛季第九轮的英超比赛中，南安普顿在上半场就已经2-0领先富勒姆了，于是在第78分钟，波切蒂诺将古利换上场，给他一次在场上跑跑的机会。因为当时那样的情况下，可怜的富勒姆来说，想翻盘几乎是不可能的事了。于是圣徒的球迷们就选择了在打击富勒姆的同时给这位31岁的巴西老将的伤口上撒点盐。
富勒姆就这样的被嘲笑了，并且可能连他们自己都认为自己的球队实力太弱，以至于在终场结束时，富勒姆球迷都认为只输给圣徒两球的原因是南安普顿太不给力了。
“他现在是蓝色的，他以前是红色的。托雷斯，托雷斯！他讨厌利物浦，他热爱切尔西。托雷斯，托雷斯！他以前可能不怎么样，但是他现在风华正茂！他就是蓝军的第九号！”
  
英超第九轮，托雷斯在切尔西对阵曼城的比赛中在第90分钟绝杀打入一球，这一球使他成为了蓝军的英雄。比赛的最后时刻，蓝军球迷们在看台上用最大分贝唱出了这首非常著名的托雷斯之歌（可能红军球迷会因此大皱眉头）。
确实是这样的，这位29岁的西班牙前锋的这一粒进球可能在赛季末的积分榜上起到了至关重要的作用。随着时间的推移，托雷斯高达5000万英镑的身价也慢慢地得到了肯定，他很努力，支持者们也渐渐肯定了他的忠诚，可怜的利物浦球迷们就因此遭到了嘲笑。
“告诉我热刺是什么样的！告诉我小球会就是这样的！你们卖掉了贝尔（Gareth Bale）但是我们买来了厄齐尔（Mesut Ozil）！”
比赛的一开始，阿森纳球迷就用这样的方式将连两个球队之间的火药味弄得异常浓厚。多年来，枪手球迷一直在哀叹球队在转会市场上缺少大手笔的买卖，直到今年夏天，他们用4250万英镑从皇马带来了厄齐尔。
热刺球球迷们不得不经历贝尔转会到皇马的痛苦时光，而枪手们显然正为此庆祝。他们再一次揭开了热刺球迷们的伤疤，并以此来戏弄他们这位来自北伦敦的邻居是一个“小球会”。
“我们把这孩子从巴萨带来，他一定比在那里更优秀！我们把这孩子从巴萨带来，想到他我们就不能发声，哦~告诉我！他的名字叫什么！”
  
德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）的名字可能并不难写，但是对于大多数不懂得西班牙语或者加泰罗尼亚语的英国人来说，这个名字实在是太难正确发音了。当你是一名有着浓重利物浦口音的支持者，可能最好的叫一个球员的名字的方式就是给他起一个英文名字或者是给他一个外号。
用《Amarillo》这首歌的曲调来唱这首德乌洛费乌之歌，埃弗顿球迷们用他们的模糊的发音表达了他们对这位19岁小将的喜爱之情。
“他的名字是苏亚雷斯（Luis Suarez），他穿着著名的红，但是这还不够，他不断的进球，哦，但是这还是不够，我们得到的还不够！他不断地进球得分，但是他并不满足！你永远不知道苏亚雷斯代表着什么！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！苏亚雷斯！”
那天的默西塞德比战十分热闹，利物浦球迷们高唱着的这首苏亚雷斯之歌简单明了的表达了这位乌拉圭射手永远不会满足于自己的成绩的进取精神。苏亚雷斯在本赛季英超联赛上已经收货了8粒进球（截止德比战之前）。
苏亚雷斯这赛季的前几轮比赛还在经受禁赛的煎熬，但是在3-3战平埃弗顿之后。这位顶级先锋已经在7轮英超比赛中收货了9个进球，这一数据是十分惊人的。
随着夏季苏亚雷斯要转会皇马的留言逐渐消散，红军的铁杆球迷们将会给予这位充满争议的球星更大的支持！因为他的表现确实值得暂赞颂！
切尔西球迷“穆里尼奥（Jose Mourinho）！穆里尼奥！”
反对派“穆里尼奥，滚，滚，滚！”
  
有些事情就是那么的奇怪，很多有着大作为的成功人士却更可能受到大范围的厌恶。
切尔西的主教练何塞-穆里尼奥就是这样一类人。这位葡萄牙的战术大师一直被蓝军的球迷们所怀念，在他这个赛季回到切尔西之后，大多数球迷都给与了他支持和崇拜。他被支持者们看做一位在赛场上深思熟虑，并凭借聪明才智打倒对手的智者。
虽然大部分在斯坦福桥的球迷们都很敬佩穆里尼奥，但是每场切尔西的比赛中总是有一部分穆里尼奥的反对者，他们也用自己的口号表达对穆里尼奥的不屑和厌恶。
“阿尔蒂多雷（Jozy Altidore），他从来没有进球，这是为什么，为什么，为什么？？！”
这句口号用了斯莱德（Slade）的歌曲《Cum on Feel the Noise》的曲调，它代表了桑德兰球迷们对阿尔蒂多雷在桑德兰主场——光明球场长时间没有建树的不满。俱乐部用1000万英镑的价格把这位美国前锋带来桑德兰，但是在本赛季他代表桑德兰出场的8场英超比赛中，他没有打进哪怕是一个进球，这对于球迷们来说是一件非常不可忍受的事情。
现在的桑德兰可以说是在降级的边缘。年仅24岁的阿尔蒂多雷肩负着重任，他必须要用一枚进球来使这些批评他的声音沉默。奇怪的是，批评他的不仅仅是桑德兰的球迷，连一些他的人迷都对他近阶段的表现忍无可忍。
