“意”论纷纷：第十七轮访谈录 — 懂球帝
意甲冬歇期前最后一轮的赛事结束，主帅们赛后各有感想。我们来看看他们都说了些什么吧。
 
都灵4-1切沃（前主后客，下同）
文图拉(Giampiero Ventura)：“对方在上半场的抢攻策略使我有点吃惊，给我们制造了很多麻烦。但我们应对得很好，最后收获了一场胜利。现在我们积25分，但不能放松，我们要争取更多的分数。”
科里尼(Eugenio Corini)：“在半场结束前，我们没能领先着回到更衣室，挺遗憾，我们必须减少失误。总体来说表现得不错，我依然对未来感到乐观。”
罗马4-0卡塔尼亚
加西亚(Rudi Garcia)：“我不太喜欢球队在上半场的表现，中场休息回来大家就踢得很好，那才是我想要的那支罗马队，凭借4个进球，我们击败了卡塔尼亚，拿到了胜利。”
德卡尼奥(Gigi De Canio)：“被进第二球之前，我们的表现是不错的。后来对方的前锋摧毁我们的防线。下一场对博洛尼亚不能再这样失误了。”
维罗纳4-1拉齐奥
曼多利尼(Andrea Mandorlini)：“和这样一支高水平的球队对战，我们踢出了自己的节奏，这是我们想要的踢球方式。现在有29个联赛积分，这是对我们努力工作的回报。”
佩特科维奇(Vladimir Petkovic)：“我们控制了比赛，但结果十分荒诞。有两个绝佳的进球机会我们错失了。我会被解雇？不会的，我也不希望如此。”
萨索洛0-1佛罗伦萨
迪弗朗西斯科(Eusebio Di Francesco)：“对方大概就在60分钟的时间里踢出真正具侵略性的足球，其实我们还是有机会的，但遗憾的是，小失误导致我们失球了。希望我们能吸取教训。”
蒙特拉(Vincenzo Montella)：“萨索洛在上半场攻势挺猛的，好在中场休息后我们发挥出应有的水平来，队员们表现得韧劲十足，这给我们带来胜利。”
博洛尼亚1-0热那亚
皮奥利(Stefano Pioli)：“这是一场应得的胜利，对我们的联赛排名具有决定性的意义。主场作战，球迷和球员一样重要，感谢他们。我们将在转会窗有所行动。”
加斯佩里尼(Gian Piero Gasperini)：“表现未如理想，对方对胜利的饥渴感比我们强，这是严重问题。圣诞假期来的及时啊，球员们需要休息调整下了。”
