想当冠军，枪手必须霸气侧漏 — 懂球帝
主场被切尔西0比0逼平，使得阿森纳将头名之位拱手让给了紧随其后的利物浦。在英超第5轮阿森纳坐镇酋长球场3比1力克斯托克城之后，球队不仅收获了新赛季联赛的四连胜，枪手更时隔1492天终于重新回到了英超积分榜的榜首。赛季初期的强势，让阿森纳终于看到了一扫之前8年无冠尴尬的绝佳机会，而连续12轮坐稳积分榜头把交椅的结果也让枪迷对于本赛季的冠军梦有了更多的期许。但现实总是冰冷而残酷的，第17轮过后，阿森纳不仅失掉了自己的排名，更为致命的是球队已经将自己的短板暴露无遗。想要重新问鼎英超冠军已经绝非易事，阿森纳的这个冠军梦显然并不好做。
 
由于联赛杯被切尔西早早淘汰出局，所以本赛季对于阿森纳可以去争夺的冠军也只剩下欧冠、英超和足总杯了。很显然，以枪手目前的实力，很难在欧战赛场有太大的作为，更何况球队八分之一决赛的对手又恰恰是目前如日中天的拜仁慕尼黑，当然能被卫冕冠军淘汰出局也算是最体面的死法。而至于足总杯，相信这个冠军对于阿森纳众将士来说多少有些鸡肋的味道，更何况目前的联赛排名依然可以让球队有所希冀，这对于阵容厚度并不充裕的阿森纳来说，很难在最紧咬的时刻做到两头兼顾。由此看来英超势必已经成为枪手下半个赛季的主战场，换言之球队能否在本赛季结束后打破冠军荒，完全取决于英超联赛的头名归属。
单论阿森纳本赛季到目前为止的联赛成绩，或许是一个完全说得过去的结果，但仔细观察你就不难发现，对于与上赛季排名前三的曼联、曼城与切尔西三队的直接交手，阿森纳的成绩仅为1平2负，这对于年年视争四如夺冠的枪手来说倒也算契合，但不要忘记，本赛季温格的球队是剑指联赛冠军的，这样的交战成绩就未免有些寒酸了。这也就此暴露了球队的第一大顽疾，打硬仗的能力不足。
当然这与球队相对的阵容厚度和个别位置的相对性有关，但归其根源，球队缺乏一股足够的韧性和霸气。与曼联一战，枪手的中场被曼联完全压制，莫耶斯(David Moyes)利用切割的方式阻断着阿森纳中场的串联，在缠斗的过程中，他们很难找到最为有效的出球线路，球队赖以生存的配合模式更是无从谈起，对于锋线的支援就更加少之又少。通过那场比赛的赛后评分就不难发现，阿森纳得分最低的三名球员厄齐尔(Mesut Ozil)、弗拉米尼(Mathieu Flamin)和拉姆塞(Aaron James Ramsey)都是中超球员。而与曼城一役，面对对方摧枯拉朽的攻势，枪手的后防薄如蝉翼，最后尽失六弹的结果似乎还要感谢运气的眷顾。而昨晚与切尔西的比赛，阿森纳再次被对手的节奏所带走，一旦采取中场的高压紧逼，球队那略显硬度不够的中场就马上陷入被动，随之而来的是半场几乎0射门的尴尬。
与此同时，对于还未习惯以绝对强者地位出现的众枪手来说他们的心里也远未达到足够的坚强，或者说对于踢逆风球，球员们的状态起伏和自我调节能力的欠缺就显得尤为明显。以拉姆塞为例，本赛季威尔士人的表现可谓现象级，全面的数据让他在本赛季英超前6轮比赛里，4次当选当场最佳球员，除此之外更有在连续9场比赛中轰下8球的恐怖火力。
作为一名非纯粹意义上的攻击球员，能有这样的数据堪称神奇，更为重要的是他本赛季对于全局的掌控和调度能力，根据权威数据网站whoscored给出的统计，拉姆塞在前场传球次数曾一度位列本赛季全英超之首，而亚亚-图雷(Yaya Touré)、卡里克(Michael Carrick)这些久经沙场的大师级人物也只能成为他的陪衬。但在阿森纳最近两场联赛中输掉的比赛中，拉姆塞的表现可谓判若两人，不仅在进攻端威力不在，在防守层面也成为了软脚蟹，硬度和决心的集体缺失都让阿森纳的中场枢纽成为了比赛当中的看客。
说到阿森纳中场硬度的不足，又很容易想到厄齐尔的名字。毫无疑问德国人的加盟真正让阿森纳在本赛季有了质的提升，无论是从战术设计还是比赛气质，厄齐尔都带来了此前球队最为欠缺的东西。但同时一点不容忽视的问题就是他的软肋也同样明显，一旦落入对方中场的包夹与围剿，他便很难踢得如此前那般自如，尤其是对于其出球线路和无球跑动线路的遏制，一旦其他队友不能给予足够的策应和扯动，那么厄齐尔的威力将减弱大半。
当然，这也是目前阿森纳的中场所具有的普遍问题，华丽有余，但对抗性明显不足，面对身体素质出色的对方球员，阿森纳的中场往往无法形成真正有质量有硬度的对抗，球队在地面上的优势也就很难得以发挥。同时，德国人的心态也会受到不利局势的影响，惨败曼城后，他拒绝向随队征战的球迷致意已经说明厄齐尔依旧是一位有些情绪化的球员，这种变化带到球场上的直接影响就是因急躁造成技术动作的变形，而作为球队绝对的组织核心和灵魂人物，他心态的失衡往往将影响着整支球队的动力。
除了这些主观方面的因素，锋无力也成为困扰阿森纳的主要症结。作为阿森纳的正印中锋，吉鲁(Olivier Giroud)尽管也曾在本赛季有过相对高光的表现，但在某些关键场次中，法国人的表现却难尽如人意，甚至可以说是选择性消失，除挥霍机会外，对于跑位的时机选择以及对于前场的就地抢断也处于时好时坏当中。而就目前阿森纳阵中，除吉鲁外，也只剩下难堪大用的本特纳(Nicklas Bendtner)一名中锋，尽管沃尔科特(Theo Walcott)与波多尔斯基(Lukas Podolski)也可以临时客串这一位置，但毕竟边路与二前锋才是发挥他们自身特点的最佳位置，即便出任箭头也不过只是权宜之计。
很显然就目前情况来看，吉鲁依旧是球队在这一位置上唯一可以依仗的球员，但法国人的效率和积极性的持续度显然还存在极大的不确定性，从“鲁证己”到“锋无力”的改变显然是阿森纳所无法承受的。对于一支没有好的中锋的球队来说，想要夺冠无异于痴人说梦，所以即将重新打开的欧洲转会窗口极有可能会把中锋位置当做是阿森纳重点进补的对象，目前的吉鲁显然不是那个可以让球队押宝的球员，想不在赛季结束后再空手而归，温格(Arsène Wenger)花钱的魄力必须再拿出来一次。
除了锋线的问题最为明显外，球队阵容的整体厚度不足也成为又一大关键因素所在。赛季初期由于过于密集的伤病，阿森纳曾在个别位置陷入无人可用无人可轮换的尴尬。而随着比赛密度的加大，阿森纳阵中球员的明显状态起伏已经成为一个不可回避的问题。由于身体和精神的过度消耗，使得众枪手很难保持持续的良好状态，而这所带来的直接后果就是成绩的快速滑坡，尽管本赛季阿森纳也曾取得各项赛事10连胜，客场12连胜的佳绩，但近4轮比赛难求一胜已经让球队的心态和士气都受到了极大的影响，而最近三轮联赛仅仅拿到两分的结果更让球队不得不将榜首之位拱手相让。
接下来阿森纳的赛程同样不容乐观，也许就此会成为一个走势的分水岭。首先是岁末与西汉姆联以及纽卡斯尔联的英超连续两轮客场之旅，而打完与加迪夫城的新年之战后三天，枪手将在足总杯第三轮迎来与托特纳姆热刺的北伦敦德比。而进入2月，或许将决定着阿森纳整个赛季的结局。2月8日做客安菲尔德挑战利物浦，4天之后迎来曼联的挑战。2月19日和3月11日是两场与拜仁慕尼黑的欧冠淘汰赛，随后是与热刺和切尔西的连续两场伦敦德比，到了月末，阿森纳还要面对上半程血洗过自己的曼城。尽管球队势必要对部分比赛进行战略放弃，但有关球队板凳厚度的短板依旧有可能成为阿森纳的主要困扰，同时在连续恶战的情况下，球员们的生理和心理的调整问题也将再次摆在案头。
唯一可以欣慰的是，阿森纳在对阵比自己实力逊色的球队时往往能够确保拿到足够的分数，除了刚刚此前提到的三场比赛外，本赛季英超迄今为止剩余的14场比赛里，仅有揭幕战与维拉一役失手，其余13战阿森纳赢下了其中的11场。只要阿森纳能够挺过上述两段艰苦的赛程并保持在积分榜上绝对的竞争力，那么在后程做到不掉链子还是完全有希望的。不要忘记，阿森纳正是凭借在上赛季最后10轮取得的8胜2平才确保了最后在抢四争夺战中脱颖而出。可以说，夺冠的主动权依旧握在阿森纳自己的手中，但其中的困难也着实不小，想要打破8年无冠的尴尬甚至重新回到英超霸主的地位，温格和他的弟子显然还要付出更多的努力。
