枪迷舍伍德：热刺的机遇与挑战 — 懂球帝
如果蒂姆-舍伍德(Tim Sherwood)作为热刺代理主帅没有任何成绩指标的话，那么俱乐部主席丹尼尔-列维(Daniel Levy)任命他为球队正式主帅无疑是个足够大胆的决定。接替被解雇的博阿斯(Andre Villas-Boas)，舍伍德并未怯场，周日对阵实力不俗的南安普顿他积极变阵，最终3:2力克对手，也说服了挑剔的列维。
 
赛后，舍伍德表达了自己更期待获得一个机会来实现自己执教理念的想法，而不是只作为一个短期看守教练，或许正是这样一个立场坚定的“最后通牒”让列维相信这位44岁的教练就是重新点燃白鹿巷希望的那个人。
就在阿森纳和切尔西在酋长球场鏖战时，舍伍德拿到了转正通知，任期至下赛季结束。或许这跟舍伍德期待的长期执教相去甚远，而且热刺一直属意的荷兰名帅范加尔(Louis van Gaal)明年世界杯后很可能重回俱乐部执教，但舍伍德确实获得了在英超强队执教的机会，这可不是每个年轻的本土教练都能得到的机会。
与圣徒一役，舍伍德已经展示出自己与博阿斯不同之处，战术安排更加灵活，并且激活了不被葡萄牙教头重用的阿德巴约(Emmanuel Adebayor)。此外，舍伍德敢于用人的勇气，尤其是启用新人也确实给他加分不少，周日的比赛他派上了19岁的中场本塔莱布(Nabil Bentaleb)，这位法国小将出场40分钟表现的相当出彩。
列维在宣布转正任命时给了舍伍德不小的支持，坚称热刺队中有如此出色的教练实为球队之幸。但不论用词多么乐观，列维选择的是一位从未执教过英超的“菜鸟”教练，压力也全部抛给了舍伍德。
今年夏天售出贝尔(Gareth Bale)，并投资将近1亿英镑改造球队，列维期待的热刺绝对不是现在的水准，赛季末杀入前四，晋军下赛季欧冠将是最低目标。
 
舍伍德必须加快速度重振球队士气，重新塑造白鹿巷应有的足球氛围，并确保伊蒂哈德球场输给曼城以及主场负于利物浦的事情不再发生。
当然，很多人都会认为这么早就解雇博阿斯转而任命舍伍德是个令人奇怪的决定。不过，在舍伍德实际履职前，他在训练场已经赢得了不少球员的青睐。丹尼-罗斯(Danny Rose)就透露舍伍德制定的纪律让每个球员都没法心存侥幸，而且舍伍德真正做到了以身作则。这是个明智的决定，因为教练盯着球员细节的同时，球员其实也在看着教练做什么。
在被老雷德克纳普(Harry Redkanpp)提拔为教练前，舍伍德作为热刺的技术分析人员给人留下了深刻的印象，他与技术总监弗兰科-巴尔迪尼(Franco Baldini)也建立了相当的默契。不过，他还需要分出部分精力去尽快获得欧足联的教练资格证，尽管这并不会成为什么太大的问题。
截至目前，舍伍德带队两场，一胜一负，你会觉得上轮击败圣徒让人满意，但联赛杯主场输给西汉姆联显然不尽如人意。舍伍德被寄予厚望，人们期待着他能扭转白鹿巷之前的阴霾，但他不太可能有什么“蜜月期”，一旦成绩不佳，他很快就会受到质疑。
对舍伍德的考验才刚刚开始，接下来需要他去迎接更多的挑战了。
