穆帅：枪手外援像爱哭的孩子 — 懂球帝
在逼平阿森纳之后，切尔西主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)在赛后放出话来，他说阿森纳的外籍球员就像一群爱哭的小孩子。
 
阿森纳中场阿尔特塔(Mikel Arteta)被切尔西中场米克尔(John Obi Mikel)来了一次凶狠飞铲，温格(Arsene Wenger)愤怒地向裁判要求将米克尔直接红牌罚下。
但是切尔西主帅穆里尼奥对此表示很淡定，他表示阿森纳的那些外籍球员都挺软弱，他说：“你知道的，他们就喜欢哭。这是他们的传统。我告诉过第四官员，如果换成一名英格兰球员，就像兰帕德(Frank Lampard)这样的球员，他们才不会那样怨天尤人。”
“那些从国外来的球员，特别是某些国家的球员，在骨子里他们就是这样的球员，一旦遇到咄咄逼人的对手就不行了。国外的球员来到英格兰，给英格兰足球带来很多好处，这是毋庸置疑的。但是我更喜欢英国球员血液中的坚毅，一般情况下，他们会站起来说‘来吧，我们继续！’”
“今天在这里没有输球，这很重要，但是我们也不要大喜过望，毕竟我们没有赢球。阿森纳犯了很多的错误，但是我们没有把握住机会，我们没有取得一粒进球。”
