天使暂留皇马，明夏定夺未来 — 懂球帝
迪马利亚(Angel Di Maria)表示将暂时留在皇马，至于未来是什么样，要到赛季末才能做决定。
 
在两周之前，迪马利亚几乎一只脚踏出了伯纳乌的大门。但现在他向主教练安切洛蒂(Carlo Ancelotti)表示，自己会留在球队，未来怎样要到赛季末再做定夺。天使已经意识到，自己和贝尔(Gareth Bale)的主力争夺战是一场必输的战争，但他希望能留下来做一些尝试，并好好利用教练给予的有限的上场时间。
迪马利亚对安切洛蒂表示：“当我得到机会时我会做好准备。”安切洛蒂在赛季开始前就尽了最大努力来留下迪马利亚，而且意大利教练在这个冬天也做着同样的努力。
一个月之前，迪马利亚遭遇困境。他被贝尔挤出了常规首发名单，但阿根廷人并不认为自己的表现不足以进入首发名单，也不认为贝尔在刚刚适应马德里后就可以抢走自己的位置。
安切洛蒂认可迪马利亚的多面性，并觉得阿根廷人是可以决定比赛的。本赛季到目前为止，天使已经为皇马踢了23场官方比赛，首发17次，总共出场1522分钟，并且打入6球，而且他还是唯一一名在三项赛事(联赛，欧冠，国王杯)都有进球的皇马球员。
俱乐部对于迪马利亚的经纪人透露出的冬季离队的消息感到不满。不过俱乐部高层已经原谅了球员。但他们认为：迪马利亚是一名好球员，却不是一名好的领袖。
