克洛普：忘掉失败，享受圣诞 — 懂球帝
对于克洛普(Jurgen Klopp)和他的多特蒙德来说2013年的年末绝对是苦涩的。伤病像瘟疫一般在队内蔓延，队中六员大将相继受伤。当然还有在欧冠小组赛最后一轮死里逃生，这可让克洛普捏了一把汗。
 
毫无疑问，这个圣诞节让克洛普很开心。
“圣诞节和家人们在一块儿，非常悠闲，整个世界好像都清静了许多。人们可以好好放松一下。”在接受《莱茵邮报》采访时，克洛普这样说。
“不仅仅是因为可以先将球队的事情放一放，要知道我还是个基督徒，圣诞节对我可是意义重大。”
多特蒙德是得好好调整一下了。主场三连败，在克洛普接手多特后，球队还没有经历过这种打击。主场1-2负于柏林赫塔后，克洛普非常沮丧地说：“一时半会儿我还不能彻底从失败中走出来。”
输球，这可不是克洛普的习惯。“当你的球队在场上拼了95分钟，收获的却是了一场失利，那种感觉就像有人朝你肚子上狠狠砸一拳一样。”
平安夜马上就要降临了，也许此时的克洛普心里只有一个愿望：球队的伤员能早日复出。等到施梅尔策(Marcel Schmelzer)，斯文-本德(Sven Bender)，胡梅尔斯(Mats Hummels)和京多安(Ilkay Gundogan)都伤愈复出，那时的多特才真正是那只让全欧洲都为之胆寒的“大黄蜂”。
 
