萨科篡位队副，到底凭什么？ — 懂球帝
利物浦在夏季转会截止日前花费1600万英镑从巴黎圣日耳曼引进萨科(Mamadou Sakho)时，总经理伊恩-艾尔(Ian Ayre)曾将法国国脚形容为“俱乐部极其重要的战略引援”。主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)也在接受采访时认为萨科和另一个年轻中卫伊洛里(Tiago Ilori)将是未来十年红军的后防中坚。
 
萨科的到来，加上本赛季复苏的斯科特尔(Martin Skrtel)以及焕发职业生涯第二春的老将科洛-图雷(Kolo Toure），罗杰斯一度面临中卫选择的幸福烦恼，不过现在最尴尬的可能要数新任队副阿格(Daniel Agger)了。
本赛季至今，利物浦的四大中卫轮番上阵，罗杰斯甚至排出过三中卫阵型，他一直都在寻找最佳的中卫组合。本月初惨败给赫尔城后，罗杰斯坦言他需要建立后防线的稳定性。于是，最近的比赛，斯科特尔和萨科成为了首发中卫，两人应当是目前北爱尔兰教头的首选了。
尽管利物浦依然会在定位球时丢球，但相比从前已经大有改观，而且红军的防线在其他方面也有了显著提升，尤其是罗杰斯主张的足球哲学中，后卫应当具备压迫、控球和向前渗透的技能。
萨科VS阿格
选择萨科而不是红军球迷多年来的最爱阿格可能会让很多人都大为不解，但通过数据分析以及临场观察，你会发现罗杰斯的选择有其道理。
事实上，很少有球队会在一名中卫身上投资超过1500万英镑却不使用他，萨科的身价已经说明他是球队的一笔宝贵财富。
 
上周Squawka网站的一篇评论文章分析了阿格失势的原因，丹麦人的抢断成功率尤为糟糕：“本赛季阿格最大的缺陷是他争抢方面能力的下降，不论是地面还是头球争抢皆是如此。在利物浦四大中卫里，阿格的两项成功率都位居最后。”因此，阿格难以获得首发也不难理解。
与此同时，萨科的铲球成功率达到了65%，阿格只有36%，就连以往阿格擅长的前插助攻以及带球向前能力，萨科也丝毫不落下风。精准的传球、强壮的身体、良好的铲球，适应了英超节奏的萨科看起来就是个完美的中卫。
上周六对阵卡迪夫城，萨科在防线上发挥出色，抢断成功率100%，完成8次解围和2次拦截，传球成功率达到93%。
给弗拉纳甘带来的影响
20岁的弗拉纳甘(Jon Flanagan)虽然是右后卫出身，但这位红军青训小将最近在左后卫上也给人留下了深刻印象，对阵热刺时还收获了个人的首个入球。但很多人其实都忽略了萨科在这一侧给弗拉纳甘的巨大帮助，法国国脚让利物浦的左路更加的稳固，而且依然能成为进攻的发起点之一。
 
对于年轻的弗拉纳甘来说，有个人在旁边帮助他简直太幸福了。尽管萨科也才23岁，但这位前巴黎圣日耳曼的队长已经表现出了自己的领袖气质。
未来
就像用比利时人米尼奥莱(Simon Mignolet)取代队中元老雷纳(Pepe Reina)一样，罗杰斯用萨科顶替阿格也是一个勇敢的决定，并且取得了成功。说老实话，谁都不愿意眼看阿格离开，但丹麦队长未来的确可能离开安菲尔德。正如罗杰斯之前说的那样，萨科代表着未来，未来就是现在。
