为C罗造势，球迷齐上阵 — 懂球帝
你可能在周三皇马对阵加拉塔萨雷队的比赛中看不到C罗（Cristiano Ronaldo）出场，但球场中将会有45000个“罗纳尔多”。伯纳乌的球迷们想要让人们了解，他们支持谁获得金球奖。
皇马的两大球迷协会想出了一个主意，他们希望在两队球员出场时现场的45000名球迷同时佩戴C罗的面具。
 
现场还将有一个10米宽的旗帜“我们永远支持司令官C罗”，大家不仅希望他能夺得金球奖，还希望他能在本赛季率队夺得第10座欧冠冠军奖杯。 
虽然球迷们大规模的支持C罗，但他却有可能因为腿伤缺席周三的比赛。但因为面具已经从意大利订做了，所以球迷组织有计划在下场比赛中继续这样做。他们已经同俱乐部的人员会谈如何分配这些面具的事情了。
 
C罗将在明年1月同伊布（Zlatan Ibrahimovic）再次面对面对决。在世预赛比赛中，皇马球星几乎已一己之力将葡萄牙队送入世界杯决赛圈比赛。1月2号，巴黎圣日耳曼队将在多哈对阵皇马。这个消息对贝尔（Gareth Bale）来说可不是个好消息，意味着他将不会有一个舒适的冬歇期。
贝尔原以为他能在冬歇期好好地休息一下，可是现在虽然他能在圣诞节空闲下来，却不得不在元旦当天飞行5341公里到卡塔尔和俱乐部汇合。
 
