枪炮难破钢铁之躯，平局很合理 — 懂球帝
本赛季群雄逐鹿的走势无疑为英超联赛的精彩程度又提升了一个档次。好好享受了一番“榜首球队”滋味之后，阿森纳终于在今天凌晨彻底交出了联赛领头羊的位置。联赛战平埃弗顿，败走伊蒂哈德球场，欧冠赛场被那不勒斯斩落马下，教授的球队似乎有些累觉不爱。正在这时，穆里尼奥(Mourinho)率领的切尔西又杀了过来。两支志在夺冠的球队经过90分钟的战斗，最终也难分出个你死我活。0-0的结果对双方都是公平的。
 
首发对抗
阿森纳：什琴斯尼；萨尼亚，默特萨克，维尔马伦，吉布斯；阿尔特塔，拉姆塞，沃尔科特，厄齐尔，罗西基；吉鲁。
切尔西：切赫；伊万诺维奇，卡希尔，特里，阿兹皮利奎塔；米克尔，拉米雷斯，兰帕德，威廉，阿扎尔；托雷斯。
枪手动若脱兔
 
(图)厄齐尔回撤，为罗西基创造前插机会。
在温格(Arsene Wenger)的精心打造下，阿森纳本赛季的进攻绝对称得上行云流水，赏心悦目。昨晚的比赛中这一点也得到了体现。受此影响，上赛季饱受争议的威尔士“死神”拉姆塞本赛季异军突起，成为枪手目前队内的头号射手。本场比赛，他与西班牙人阿尔特塔形成了阿森纳中场双核，并且不时前插成为球队的“影子前锋”参与进攻。同时，一名前腰队员也会进行回撤，协助球队进行更好的组织运转。面对一向以铁血防守著称的蓝军切尔西，如此“以万变应不变”的方法确实取得了不错的成效。在上半场比赛中，厄齐尔就很好地完成了这项穿针引线的作用。
 
(图)罗西基下半场更多情况下活动在本方半场。
下半场比赛，沃尔科特被移至左路，厄齐尔则进一步深入敌阵。这时，捷克中场罗西基就起到了节奏转换器的效果。可以说，拉姆塞，罗西基以及厄齐尔形成了让对手眼花缭乱的中场三人组。只可惜，这样华丽的演出没有为球队带来一场久旱逢甘霖般的胜利。
蓝军密不透风
在客场面临强敌，穆里尼奥才不会让球队与对手形成对攻之势。
  
坐拥主场之利的阿森纳希望用精妙的配合搅乱客队防守，而穆里尼奥早已告诫弟子们要在防守时做到稳，准，狠，将兵工厂的串联配合拆个七零八落。有兰帕德与米克尔搭档，再加上跑不死的拉米雷斯，蓝军的中场可谓密不透风。面对三名“铁人”型中场加上后防线的“四大金刚”，纵使阿森纳球员绞尽脑汁恐怕也难有破敌之策。
 
当阿森纳球员在边路拿球时，切尔西防守队员的高强压迫让他们感到十分不适。24次传中仅有4次成功，以往阿森纳拿手的精准传递在昨晚变成了漫无目的的仓促起脚。
高压才是硬道理
 
机智的穆里尼奥深知，一味地防守并不是解决问题的根本。因此，他要求队员们尽可能地去中场甚至前场对对手展开逼抢。其中的原理大家都懂，如果能在后场就抑制阿森纳的传递配合，他们的进攻效率势必会大打折扣。如果切尔西球员可以将球直接抢断，不管是阿扎尔，威廉还是托雷斯都有足够优秀的盘带技术去冲击阿森纳并不稳固的防线。要知道，切尔西的防守反击可是出了名的厉害。即使阿森纳球员可以将球成功转移过中场，切尔西的后防队员们也早已布下天罗地网，随着准备着用暴力解决问题。在本方半场就受到如此高强度压迫，相信阿森纳进攻球员的士气也会深受影响。
双边卫，动起来
 
(图)沃尔科特在右路的牵制为萨尼亚赢得更大空间。
阿森纳的左路更多时间被厄齐尔以及罗西基两大“发动机”占据，这也意味着本身的左后卫吉布斯有了很大的自由发挥空间。在球场另一边，沃尔科特则在右路玩得风生水起。一定程度上，“小老虎”为自己身后的萨尼亚也赢得了不少的想向余地。只可惜，整场比赛下来，这两名边后卫都没有给球队带来实质性的改变。
枪手顾头不顾尾
 
(图)切尔西反击时，阿尔特塔有些忙不过来。
本场比赛，切尔西也组织起多次防守反击威胁到主队的城门。跑不死的兰帕德与拉米雷斯常常从本方禁区奔袭至对手禁区附近，积极响应球队的反击策略。相比之下，阿森纳的球员们就显得“懒”了许多。由于边路与中场球员常常深入敌营完成传中，被对手打反击时他们很难完成退防任务。厄齐尔与罗西基就是很好的例子，两人攻强守弱的特点早已不是秘密。得不到队友的有力支援，阿尔特塔多次被蓝军球员搞得团团转。幸运的是，切尔西的反击大多只是雷声大雨点小，临门一脚的疲软让蓝军最终颗粒无收。
结语
最终，阿森纳在圣诞节保住榜首的梦想还是没能实现。但对球迷们而言，这也绝非是“世界末日”。与利物浦同积36分，阿森纳的夺冠前景依旧十分美好。相信温格的球队很快就会否极泰来，重整旗鼓。
再看切尔西，锋无力已经是他们老掉牙的问题了。足球毕竟是需要得分的运动，就算对手一球不进，你也需要进一个球才能全取三分。过去几年时间切尔西已经向我们证明了钢铁蓝军强大的防守能力，但在联赛中，他们还需要一个更高效，稳定的得分点。
