英超第十七轮红黑榜 — 懂球帝
红榜
门将
曼诺内（桑德兰）
做出5次关键扑救，若非曼诺内状态神勇，桑德兰恐怕难以避免在主场输给诺维奇。自取代韦斯特伍德成为主力以来，曼诺内的稳定性有目共睹，他先后封出了雷蒙德内切后的劲射以及胡珀势大力沉的远射，力保“黑猫”连续两场零封对手。
后卫
德比希（纽卡斯尔）
在与彭切永的对抗中取得完胜，德比希对水晶宫一役交出了一组全面的防守数据，他共在防守端完成3次成功抢断和4次拦截，另有5次解围及6次成功争顶。另据统计，德比希本赛季4次铲断对手单刀的数据冠绝整个英超。此外，法国人也能在进攻端贡献自己的力量，送出4脚传中，其中1次制造了加比登的乌龙。
默特萨克（阿森纳）
在与托雷斯的对抗中完成了几次关键抢断，默特萨克已然扮演着阿森纳后防指挥官的角色。德国人在与切尔西的这场焦点大战中取得了85.7%的对抗成功率，3次尝试抢断全部成功，4次争顶成功3次，并送出了多达10脚解围，率领阿森纳后防出色完成了防守任务。
孔帕尼（曼城）
 
虽然不幸打进1粒高难度乌龙，但孔帕尼在对富勒姆比赛中的发挥仍然瑕不掩瑜。比利时人全场4次抢断全部成功，另完成4次拦截和5次解围，在中卫搭档德米凯利斯极不靠谱的情况下，孔帕尼数次及时出现在关键位置化险为夷。此外，他还在门前抢点打进了曼城的第2个进球。
科尔曼（埃弗顿）
一脚石破天惊的世界波为埃弗顿在客场取得领先，此球是科尔曼本赛季打进的第4球，在联赛还未进行到一半时就已追平了他此前职业生涯的英超总进球数。拜恩斯缺阵的日子里，科尔曼逐渐在进攻端展现出了自己的才能。爱尔兰人在右路的大幅度助攻给斯旺西防线造成了巨大麻烦，无论内切射门还是下底传中均能制造威胁。 
中场
亨德森（利物浦）
单场完成2次助攻，亨德森近期越踢越有感觉。对卡迪夫一役，他先是在禁区左侧轻巧地挑传中路助苏亚雷斯首开纪录，半场结束前又以一记充满想象力的脚后跟回传再度助攻苏亚雷斯破门。全场，亨德森的传球成功率高达92.3%，共完成60脚精准传递，送出4次关键球，而他本赛季至今的助攻数（3次）甚至已经追平了之前两个赛季的总产量。
亚亚-图雷（曼城）
罚进了本赛季第4粒直接任意球（英超任意球破门次数最多），在30岁的年纪，亚亚-图雷仍在不断进步。科特迪瓦人的存在总是令曼城中场能够轻易占据主动，对富勒姆一役，亚亚-图雷全场触球89次，传球成功率达到88%，对抗成功率更是高达惊人的100%，攻防两端均令人印象深刻。
卡巴耶（纽卡斯尔）
接穆萨-西索科传中后首开纪录，最近3轮打进2球的卡巴耶帮助纽卡赢下了最近6轮的第5场胜利。卡巴耶在对水晶宫一役5射4正，其中射正球门次数甚至与水晶宫全队的数据持平，他数次施展其高超的远射本领对对方门将斯佩罗尼形成了巨大考验。
巴克利（埃弗顿）
终场前以一脚直窜死角的任意球为埃弗顿在客场拿下3分，进步神速的巴克利堪称本赛季英超赛场上的最大发现。对斯旺西一役，巴克利6次尝试过人成功4次，5次造成对手犯规，他闪电般的速度和多变的带球节奏令防守球员苦不堪言。另据统计，巴克利本赛季至今已完成44次过人，在英超仅次于汤森和阿扎尔。
前锋
苏亚雷斯（利物浦）
2射1传再度主宰了比赛，对卡迪夫城的2粒进球是苏亚雷斯本赛季第5次能够在单场比赛中至少完成梅开二度。他先是接亨德森挑传，在禁区线内临空抽射中的，随后又在禁区线外巧射远角破门。2个进球间，“苏牙”还助攻斯特林打进利物浦的第2球，并且，他9次射门和6次关键球的数据也均为全场最高。另外，本赛季前17轮联赛中打进19球，已让苏亚雷斯超越菲利普斯和莱斯-费迪南德，成为英超历史上单赛季同期进球最多的球员。
阿德巴约（热刺）
 
本赛季首次首发就梅开二度，在博阿斯下课后强势回归的阿德巴约几乎以一己之力击溃了南安普顿，帮助热刺在客场艰难取胜。多哥人参与了热刺所有的威胁进攻，5射3正以及6次争顶成功的数据均为全场最高。加上本轮的2个进球，阿德巴约已在英超打进85球，是非洲球员中进球第3多的，紧随德罗巴（100球）和雅库布（95球）之后。
黑榜
门将
空缺
后卫
皮特斯（斯托克城）
一次漫不经心的头球回传被科扎克截下，最终“助攻”对手追平比分，皮特斯的个人失误险些葬送斯托克城全队90分钟的努力。身为堂堂荷兰国脚，他27脚传球就传丢了16次，屡次被对手断球后发动反击。
霍伊维尔德（南安普顿）
和阿德巴约一样是本赛季第2次首发，霍伊维尔德也取得了进球，只不过他攻破的是自家大门。南安普顿主场与热刺战至1-1平时，霍伊维尔德在错误的时间出现在了错误的位置，他多余的伸脚不但未能解围，反倒自摆乌龙令先前占据场面优势的主队陷于被动。此外，他在与阿德巴约的对抗中也遭到了完爆。
德米凯利斯（曼城）
冒进的上抢风格令德米凯利斯在英超总是被当成对手的重点打击对象，他巨大的身后空当本轮又被富勒姆充分利用。曼城的第1个丢球正是因为德米凯利斯上抢失误，导致身边的克利希出于被动。此外，他还在盯防卡萨米时犯下大错，险些被后者偷袭得手。
柯林斯（西汉姆）
在曼联的前2个进球中均扮演了背景角色，柯林斯回防过程中跟丢维尔贝克被后者先下一城。随后他又因注意力不集中，未能在第一时间意识到贾努扎伊并没有越位，被后者轻易晃过后破门得分。
加比登（水晶宫）
将德比希的传中直接铲进自家球门，加比登的这一低级失误令水晶宫在主场落后2球，并失去了最后的反扑能力。另外，这名威尔士老将在防守高空球时也相当不靠谱，没能赢下任何1次争顶。
中场
拉姆塞（阿森纳）
 
近期密集的赛程让本赛季表现出色地拉姆塞出现了明显疲态，他在对切尔西的比赛中似乎缺少求战欲望，对抗成功率仅有14.3%（3次争顶全部失利、4次尝试过人仅有1次成功）。另外，拉姆塞在进攻组织方面也毫无作为，没有1脚射门，75脚传球更是传丢了20次。
托内夫（阿斯顿维拉）
作为前队长斯蒂利扬-彼得洛夫重点推荐的新援，托内夫并未像他前辈一样得到维拉球迷的肯定。客场对斯托克城的比赛中，托内夫出场67分钟仅完成6脚传球，3次尝试过人也全部失败，他缺乏变化的球风无法给对手造成任何难题。
辛克莱尔（西布朗）
被曼城租借到西布朗，斯科特-辛克莱尔身上没有一丝重生的迹象，本赛季至今他仅仅在英超中出场过6次。本轮对阵赫尔城，辛克莱尔半场过后就被提前换下，他在上半场做了什么？只完成4脚传球，另外连1次过人尝试都未做出，如此没有自信的表现相信无论西布朗新帅是谁他都很难翻身。
前锋
阿尔蒂多雷（桑德兰）
踢了68分钟仅完成1次射门且未能命中目标，空有一身蛮力的阿尔蒂多雷无论在与巴松还是特纳的对抗中都占不到任何优势。美国人既不能射门也无法作为锋线支点为队友提供帮助，传球成功率只有67%。
奥德姆温吉（卡迪夫城）
在进攻端几乎看不见踪影，奥德姆温吉对利物浦一役未能完成任何1次射门，对抗成功率更是只有可怜的0%，4次争顶和2次尝试过人全部失败，无论萨科还是斯科特尔盯防他都是手到擒来。
