索尔达多不进球，全队都有责任 — 懂球帝
本赛季热刺队中最郁闷的人，除了已经下课的前主帅博阿斯(Villas-Boas)，应该就是今年夏天刚刚从瓦伦西亚转会而来的索尔达多(Roberto Soldado)了。上赛季效率出众的索尔达多本赛季目前为止在英超联赛中只有4粒进球入账，更糟糕的是，这4粒进球中有3粒是点球，对于任何一名正印前锋来说，这都是难以忍受的数据。那么，造成索尔达多困境的究竟是什么呢？
 
索尔达多出身于皇马的青训营，但是由于众所周知的事实，皇马财力雄厚，大牌无数，并没有留下一手栽培的索尔达多，但是这并不说明索尔达多是一名庸才。在皇马B队的四年里，索尔达多出场120次，打进63球，场均效率超过0.5。当然，由于皇马B队身处西乙，我们并不能将它作为标杆。
06-07赛季，在皇马一线队得不到机会的索尔达多被租借到了奥萨苏纳，久疏战阵的他在44场比赛中打进13球，要知道这个数据也要比现在的索尔达多的数据强很多。08年夏天，索尔达多终于彻底告别了培养自己的皇家马德里，他以600万欧元的身价加盟赫塔菲。在赫塔菲期间，索尔达多出场66次，攻入33球，场均进球为0.5。
2010年夏天，索尔达多转会瓦伦西亚。尽管瓦伦西亚也称得上是西甲劲旅，但是他们的财政状况在当时却十分糟糕。2011年夏天，瓦伦西亚不得不出售了包括马塔在内的一些灵魂人物，而索尔达多则留下来一个人拖着球队前进。在蝙蝠军团的三年，索尔达多的进球数分别为18球,17球以及24球，为瓦伦西亚立下了汗马功劳。
但是作为一名西班牙球员，想要进入国家队，要么进入西超球队皇家马德里或者巴塞罗那，要么转投国外豪门，否则机会确实有限。考虑到2014年世界杯，已经28岁的索尔达多毅然决定转投热刺，也许他会想到来到一个新的环境，开局会比较艰难，但是现在的窘境应该是索尔达多没有预料到的。
纵观索尔达多的职业生涯，我们可以发现，索尔达多是一名进球效率很高的前锋。也许他技术不算出众，意识在天才众多的顶级赛场上也属一般，但是索尔达多的求胜欲，不懈的奔跑，敢于拼抢的特点可以说是非常适合英超的，他的停球能力等小技术在英超赛场也完全够用，也就是说，索尔达多在热刺的糟糕表现不可能完全是由于能力问题。
我们先来回顾一下索尔达多上赛季在瓦伦西亚的表现。12-13赛季，索尔达多在西甲联赛中为瓦伦西亚出场35次，收获了24个进球。索尔达多的射门准确率为57%，他一共射门90次，其中有51次射中球门框范围内，另有39次偏出了目标。这24粒进球全部是在禁区内打进的，大部分是用右脚射门。索尔达多的平均传球距离为13米，传球准确率为79%，他的传球中有50%是向前传递，另一半则是向后传递的。上个赛季索尔达多一共创造了32次机会，其中有4次最终形成了助攻。
在对抗方面的数据则是这样的：索尔达多一共铲断21次，其中成功了16次，成功率为76%，他被对手侵犯52次，自己则犯规35次。另外，索尔达多尝试过人54次，可惜只有19次得偿所愿，成功率为35%。最后，索尔达多争抢了131次头球，但是仅仅成功了37次，成功率为28%。
从上个赛季在瓦伦西亚的数据，我们可以看出索尔达多的特点。首先索尔达多的射门命中率不低，射门次数并不算多，是个很好的终结者。作为纯中锋，索尔达多不太擅长助攻。作为一名中锋，他的弱点主要在于争抢头球能力不好，很显然站在禁区内负责完成得分的人，拥有良好的头球能力是必要的，特别是在英超的环境下。
本赛季目前为止，索尔达多为热刺出场15场英超比赛，一共打入4粒进球，其中只有1粒为运动战进球。目前索尔达多在15场联赛中射门30次，其中有12次命中了球门框范围，命中率为40%。索尔达多本赛季的平均传球距离仍为13米，但是传球成功率下降为74%，其中向前传球仅为41.3%。他总共创造机会19次，其中有3次形成了助攻。
在对抗方面，本赛季目前为止，索尔达多铲断19次，其中成功了7次，成功率为37%。他遭受对手犯规侵犯18次，而自己犯规15次。索尔达多尝试了11次过人，其中5次成功。最后，在51次头球拼抢中，索尔达多成功8次，成功率为16%。
从两个赛季的数据对比中，我们可以发现一些有意思的事实。比如说，上个赛季索尔达多在35次出场中只参与了21次铲断，而这赛季在仅仅15次出场中，他就铲断了19次，可是虽然参与铲断变多，但是他的铲断成功率却从76%下降到了37%。另外，索尔达多可怜的争顶头球成功率从28%下降到了8%，真的有些惨不忍睹了。从这里我们或许可以推断，在热刺的体系下，索尔达多不得不更多地参与防守，而英超更为凶悍的对抗让索尔达多很不适应。由此我们可以推论，在进攻的时候，索尔达多同样也会不太适应更为激烈的拼抢。
另外，索尔达多的场均射门次数从2.6次下降到了2次，而且射门准确率也从57%下降到了40%。看起来，索尔达多并没有得到队友足够的支持，他甚至无法获得足够的射门机会，而即使获得机会的时候，他也无法将自己调整到射门的最佳状态。
与进球数的下降相比，索尔达多的助攻倒是有所进步。在15场比赛中，他已经创造了19次机会，助攻3球，但是上赛季他35场比赛创造机会为32次，形成助攻的只有4次。看来，本赛季索尔达多非但不能得到足够多的射门机会，还要经常帮助队友创造机会。不过索尔达多本来就是个终结者，让他去助攻实在是本末倒置了。当然，这也许并不是教练的安排，也许只是索尔达多得不到进球机会，又实在想做些什么的表现。
本赛季目前为止热刺队一共进行射门211次，索尔达多射门30次，他的射门占球队的总射门数为14%。而相比之下，上个赛季瓦伦西亚的总射门数为 443，索尔达多射门90次，他的射门占到了球队总射门的20%。我们都知道，热刺队中喜欢射门的非前锋球员不少，但是准确度都不太高，这也一定程度上影响了索尔达多的发挥。
其实前锋进球难对于热刺来说并不是个新鲜问题了。从上赛季开始，迪福(Jermain Defoe)和阿德巴约(Emmanuel Adebayor)的状态就不能算好。可见对于热刺的主教练来说，要么选择合适的前锋来适应自己的球队，要么为自己的前锋打造合适的体系，否则进攻问题无法得到解决。笔者还是认为选择后者的道路比较好，毕竟每个人都有开火权并不是一支运作正常的球队的首选战术。
对于索尔达多来说，他在热刺的糟糕表现背后既有战术不合的问题，也有自己适应的问题。在这个风格更加激烈的联赛中，索尔达多必须早日适应严酷的对抗环境，毕竟他的身体条件并不算突出。但是与索尔达多同样风格的前锋也有在英超表现不错的，只要原因去调整和适应，此路并非完全不通，但是若想搭上明年去巴西世界杯的班机，索尔达多需要做的还太多了。
