新闻大爆炸：笑在圣诞后 — 懂球帝
(*^__^*) 圣诞快乐！值此老外的新春佳节之际，懂球帝小编给各大联赛球迷送祝福：
 
英超：Merry Christmas（迈瑞，克瑞斯冒死）
意甲：Buon Natala（啵那大嘞）
西甲：Feliz Navidad（非礼自，那位大）
德甲：Frohe Weihnachten（富豪二，歪那呵疼）
法甲：Joyeux Noël（抓哟，努诶了 ）
中超：春节还早着呢，该干嘛干嘛。
语言帝轻拍。。。Σ(｀д′*ノ)ノ
懂球帝吐槽：
 
 1.【卡利亚里主席称，会在1月将纳英戈兰出售给尤文或米兰。】
 
懂球帝：看这发型就知道必然是我米屌的菜
 
 
 
 2.【春风得意：意甲第17轮最佳阵，米兰无一人入选。】
懂球帝：唉，那谁不下课，估计只能一直看人家得意了！
 
 
 
 3.【加利亚尼：明年会更好！】
懂球帝：因为今年实在不能更烂啦
 
 
 
 4.【索尔达多不进球，全队都有责任】 
懂球帝：索尔点多 
 
 
 
 5.【拉姆塞在专访中回顾自己如何走出断腿阴影，并找回自信。】
懂球帝：Ramsexy
 
 
 
 6.【莫拉蒂：不当老板，做球迷也不错！】 
懂球帝：@贝鲁斯科尼
