恒大套票涨价：最高或达四五千 — 懂球帝
2月24日广州恒大俱乐部召集球迷和媒体代表召开新赛季套票方案听证会，从听证会上反馈的情况看，新赛季恒大套票数量基本与去年持平，满足球迷需求低价位上升幅度不大，高价位升幅大。
 
从听证会上反馈的情况看，新赛季恒大套票数量基本与去年持平，价格则参照亚冠决赛制定方针，即照顾普通球迷（低价票）、尊重市场规律（高价票）的双原则。俱乐部官方将在12月31日公布新赛季套票价格方案及购买方式。新赛季套票方案已经开了三次听证会，综合考虑上赛季球市及球队成绩后，新赛季套票涨价已经成为公认的事实，目前讨论的只是球迷可以接受的涨幅。俱乐部方面表示，新赛季套票参考亚冠半决赛和决赛的策略，满足球迷需求低价位上升幅度不大，高价位幅度大，达到拉开档次的目的。
2013赛季恒大套票价格为400、600、800、1000、1300元，新赛季涨幅有多大，目前尚未公布，但内部人士在听证会上曾试探性地问球迷：“原来1000元的价格上升到三四千，能否接受？”“假如去年最高价位是1300元，今年上升到四五千”这些信息可以作为新赛季票价的一个参考指标。套票数量基本和上赛季持平，大约20000套上下，持有2013赛季套票、积分达到一定指标的球迷可以优先续费。
