传：马竞盯上本特克 — 懂球帝
本赛季到目前为止，马竞在各条战线上可谓是风生水起，他们的进步有目共睹。不仅主教练执教有方，队内球员的表现也异常出色，尤其是前锋迭戈-科斯塔(Diego Costa)，但他如此出色的表现也不免引来各大豪门球队的关注。为了防止队内头号射手被其他球队挖走无人可用，马竞也开始在转会市场上寻找科斯塔潜在的替身。这次，他们盯上了效力于英超阿斯顿维拉队的比利时人本特克(Christian Benteke)。
 
其实早在今年夏季转会市场开启后，马竞就关注过本特克。当时随着主力前锋法尔考(Falcao)远赴法甲，马竞需要购入一名前锋对阵容进行补充，但最终此事也不了了之。不过据西班牙媒体报道，在冬季转会期即将到来时，马竞又与本特克联系在了一起。
据媒体称，在冬季转会期到来后，不排除目前状态正热的迭戈-科斯塔转会其他豪门的可能性。因为阿森纳，切尔西，甚至曼联都在密切关注巴西人的动态，而他的身价也将高达3800万欧元。一旦巴西人离开球队，马竞就会对本特克出手，因为他们认为比利时人是科斯塔最好的替身。
今年23岁的本特克身体素质出众，不仅如此，他的脚下技术也很全面。但是关于他与马竞的绯闻也仅仅停留在传闻阶段，要知道马竞是不可能轻易放走他们的当家前锋迭戈-科斯塔的。
