年底了，该给各位最佳颁奖了！ — 懂球帝
年度最佳教练
 
亚军：弗格森(Sir Alex Ferguson)
获奖者：海因克斯(Jupp Heynckes)
弗爵爷在拿到他的第13个英超冠军之后功成身退，结束了自己漫长的教练生涯宣布退休。
而对于2013年来说，唯一一个风头能过盖过爵爷的教练就是拜仁老帅海因克斯了。这位前拜仁教头没有再倒在欧冠的决赛当中，而是战胜了死敌多特蒙德，捧起了大耳朵杯。
他们在国内联赛以及杯赛上都一帆风顺的拿到了冠军。而在欧冠的决赛场上，罗本(Arjen Robben)的进球弥补了他们2012年决赛输给切尔西的遗憾，同时也让德甲巨人再次站上欧洲之巅。
虽然海因克斯被瓜迪奥拉(Pep Guardiola)接班显得有些不愉快——据媒体报道，他对拜仁在赛季中期就确定下任主帅的人选的做法有些不高兴——但是这并不妨碍这名老帅的青史留名。
年度最佳球员
 
亚军：梅西(Lionel Messi)
获奖者：C罗(Cristiano Ronaldo)
2013年，对于C罗来说是扬眉吐气的一年。他终于摆脱了梅西的阴影，逐渐树立起世界最佳的形象。
其实说到底，梅西和C罗谁更厉害，这个老生常谈的话题始终没有一个明确的答案。而更多的回答只是一些人的个人喜好，最佳的天平不断地在两人之间摇摆。
对于2013年来说，梅西不断在伤病中挣扎，而C罗却一直像以前一样勇往无前地战斗着。
有一个例子可以佐证C罗状态的如日中天：本赛季大红大紫的苏亚雷斯(Luis Suarez)成为了第一个英超单月打进10球的球员，而对于C罗来说，单月打入9球这样的事情本赛季已经发生过好几次。
到目前为止，C罗今年已经打入了67粒进球，并且这个数字可能还会继续增加。虽然他没有能够帮助皇马拿到西甲冠军，但是他一个人扛起了国家队的大旗，帮助葡萄牙打进世界杯决赛圈，这无疑证明了他是目前世界最好的球员，甚至没有之一。
年度最佳年轻球员
 
亚军：伊斯科(Isco)
获奖者：博格巴(Paul Pogba)
曼联因为合同待遇问题失去了博格巴，而博格巴已经成为了目前法国球迷心中新的宠儿，这样老特拉福德的球迷都感到懊悔不已。
博格巴的成长以及天赋无需多言，他在尤文图斯的表现已经让他能与皮尔洛(Andrea Pirlo)以及比达尔(Arturo Vidal)这样的世界级球员竞争主力位置。
这名年轻的法国球员还获得了今年的欧洲金童奖。要知道，此前获得这项奖励的人可是梅西和鲁尼(Wayne Rooney)这样的超级巨星。
值得一提的是，2013年涌现的新星数不胜数，伊斯科、罗伊斯(Marco Reus)以及格策(Mario Gotze)都让人眼前一亮，然而没有人能够像博格巴一样大放异彩。
年度最佳进球
 
亚军：安克森(Peter Ankersen)
冠军：马蒂奇(Nemanja Matic)
其实这个最佳很难选出来的，每个人都不同的审美标准。那我们就参照于FIFA普斯卡什年度最佳进球的候选标准来评选。
其实，伊布的那个技惊四座的倒钩射门让人印象深刻，但是那是2012年的友谊赛进球了。想来想去，本菲卡的马蒂奇的那脚天外飞仙能够配得上这个奖项，这个进球的凌空射门的精度与技巧都恰到好处。
年度最佳比赛
 
亚军：拜仁慕尼黑VS多特蒙德(欧冠决赛)
获奖者：西布朗VS曼联
2013年从不缺乏精彩激烈的比赛，但是曼联5比5战平西布朗的比赛可谓荡气回肠。
随着英超冠军的悬念早早结束，弗格森也宣布退休，这让比赛的双方踢得节奏都很快，大开大合的场面似乎两队都不太注重进攻。
在爵爷的第1500场比赛中，曼联首先以香川真司(Shinji Kagawa)、布特纳(Alexander Buttner)以及西布朗的乌龙球3比0获得领先。
然后好戏并没有结束，不服输的灯笼裤军团的卢卡库(Romelu Lukaku)站了出来，他用自己的帽子戏法活生生的将曼联到手的胜利变成了平局。
这样一场大起大落，场面奔放的比赛，作为弗爵爷的谢幕战其实再合适不过。
年度八卦人物
 
亚军：克洛普(Jurgen Klopp)
冠军：巴顿(Joey Barton)
有人爱他如至宝，有人恨他入骨髓。不管怎么样，巴顿都成为了这个星球上最具话题性的足球运动员。
时而他会戏称蒂亚戈-席尔瓦(Thiago Silva)是个“小丑”，时而他会被指控非法操作比赛。只要他出现在推特上面，那么无穷无尽的话题就将从他的键盘上敲出。这样的大嘴巴让他成为了名副其实的“推特男”，而他那有些冷酷无情的诚实，让很多人也成为了他的粉丝。
而2014，巴顿或许还将继续他我行我素的性格，继续带给大家一个又一个的惊喜。
年度最佳球队
 
亚军：拜仁慕尼黑
获奖者：多特蒙德
这有可能是最具争议性的选择，但是有时候，足球无关于胜负。
拜仁在2013几乎赢得了一切。但是，相比于多特蒙德，谁带给你的惊喜更多一些呢？
充满激情的主帅，永远狂热的主场球迷，这个德国俱乐部在不断成长的同时，不断创造着奇迹，或许他们的成长轨迹足以证明他们值得获得这个奖项。
希望这支队伍在2014年继续着他们的奇幻漂流，有时候他们就像一个信仰，让那么还在成长的球队们看到希望。
 
