当苏醒阿德巴约遭遇孤胆拉拉纳 — 懂球帝
其实这场比赛未到来前之前，人们已经对双方议论纷纷了。圣徒10月下旬以来场场有失球，而热刺从11月初以来更是在联赛中一胜难寻。因此，急于在对方身上找回自信的两支队伍在圣玛丽球场相遇。比赛的结果是，热刺3比2逆转取胜。
 
而这场比赛对于热刺队来说，意义还挺重大。热刺已经很久没有在英超赛场上尝到过一场进超过两个球的滋味了。上一次他们三球获胜还是在4月份，3比1击败了曼城。而这场比赛也是舍伍德(Tim Sherwood)出任救火主帅的第一场英超联赛，他的出现让热刺的比赛有更多的看点。
在战术上，舍伍德一直坚持着使用442阵型，虽然在周中的联赛杯输给了铁锤帮，但是这样的坚持也换来了一场久违的胜利。而在南安普顿方面，波切蒂诺(Mauricio Pochettino)的球队自从4比1战胜赫尔城之后便难求一胜了。
舍伍德在中场启用了此前很少出现在场上的卡普埃(Etienne Capoue)，目的是为了让整支球队的中场的拼抢力得到提升，这也让整个热刺的球风更加的奔放和自由。
但说了这么多，这场比赛的英雄其实是阿德巴约(Emmanuel Adebayor)。多哥前锋最近进球运不错，在联赛杯上他们虽然被铁锤帮淘汰，但是阿德巴约斩获了一粒宝贵的进球。
所以作为奖励，主教练舍伍德本场比赛继续安排他首发出场。而阿德巴约也投桃报李，他用自己的梅开二度，帮助球队逆转了比赛。第24分钟索尔达多(Roberto Soldado)下底传中，阿德巴约抬脚将球捅入球门。阿德巴约不仅喜获本赛季第一球，这也是他665分钟以来首个英超联赛进球。而在下半场第63分钟，阿德巴约在右路得球之后，一脚精准的推射再次洞穿了对方的球门帮助球队反超。可以说从扳平，到反超，阿德巴约是热刺获胜的最大功臣。这名身材高大的中锋赛后的评分高达9.1分。这是所有热刺球员中最高的评分，而纵观两队，评分比他更高的只有不懈的拉拉纳(Adam Lallana)的9.2分。
 
这样的高光表现证明了阿德巴约在门前依旧有着不错的威慑力，也证明了他依旧能在热刺队中立足，至少在面对圣徒的比赛中，没有防守球员能够阻止他进攻的脚步。而他也当之无愧的成为了这场比赛热刺的最佳球员，接受球迷的喝彩。
对于主队来说，拉拉纳证明了自己能在英格兰国家队立足的实力，虽然南安普顿没有能够取得胜利，但是WhoScored.com也将他评为了本场比赛的最佳球员。他不仅用进球首开记录，并且还在比赛中助攻自己的国家队队友兰伯特(Rickie Lambert)打入一球。而在具体的数据方面，本场比赛拉拉纳不仅送出了4次威胁球，并且完成了3次带球过人。所以这场比赛，虽然热刺最终获得了胜利，但是拉拉纳也是赢家，他可以昂首离开球场。
虽然球队赢得了比赛，但是热刺的控球率却处于下风，全场他们43%的控球率比对方低了整整14个百分点，同样传球成功率也只有糟糕的73%，但是他们把握机会的能力让他们最终笑到了最后。是的，长期低迷的他们确实需要一场胜利来提振士气，而至于传球是否流畅，场面是否好看，这些都是次要的。
而至于南安普顿，他们的形势则不容乐观。与联赛初期他们的黑马色彩相比，他们已经呈现出令人担忧的下滑趋势。波切蒂诺的球队已经连续6场比赛无法获胜，并且输掉了其中4场比赛，现在已经落到了联赛的第九名。
 
