菲尔-琼斯，曼联的汇源肾宝 — 懂球帝
曼联轻松地3比1战胜了西汉姆联队，使得他们取得了最近各项赛事的4连胜，17场比赛后，他们积了28分。这场比赛中有一个重要的因素是，主帅莫耶斯(David Moyes)在战术上让鲁尼(Wayne Rooney)回撤得更深来组织进攻，使得曼联的阵容看上去像是一个4-5-1阵型。本场比赛曼联的控球率高达57%，传球成功率也有88%。而在中场，菲尔-琼斯(Phil Jones)扮演着重要的角色。
 
菲尔-琼斯在曼联伤病满营的中场扮演着重要的角色。他令人印象深刻的不懈奔跑，让整个绿茵超的每一寸草地上，都留下了他的脚印。我们可以从活动区域热图里可以看到这一点。在整场比赛中，菲尔-琼斯在自己的半场担任着中场防守的重任，他的存在让克莱维利(Tom Cleverley)能够更加自由地参与进攻。而菲尔-琼斯的努力还能够帮一下两个边后卫，埃弗拉(Patrice Evra)和拉斐尔(Rafael)的忙，他的全面性，以及他的不知疲倦的跑动，让他也经常能够及时出现在防守位置。
 
虽然琼斯的面相比较五大三粗，其实他有一颗细腻的心，他对比赛的阅读能力极强，这也是他总是能出现在正确的时间正确的地点的原因。在对阵西汉姆的比赛中，曼联总共13次拦截中，菲尔-琼斯就贡献了3次。同样在破坏进攻上面，菲尔-琼斯的六次防守行动成功率为100%，并且有4次是出现在曼联的禁区内救险。而在铲球方面，菲尔-琼斯在所有铲断当中成功了三分之二。如果要找短板的话，空中的争夺可能对于“菲将军”来说有些困难。在全部的7次空中争夺当中，他也只有两次能够获胜，这远远低于他赛季的平均值47%。
 
其实，菲尔-琼斯的传球才是影响曼联整个比赛运行的重要因素。琼斯本场比赛77脚传球完成了66次，成功率高达93%。而纵观曼联全队，也就只有鲁尼的成功率高过了他。
琼斯并不是那种专注于防守位置的球员，他时不时的还会深入到西汉姆的半场中参与进攻。所以在进攻方面，这名看上去是后腰的小伙子，居然还传出了两脚威胁球，而曼联全队也只尝试过7次威胁球，并且只完成5次。所以说，一旦菲尔-琼斯从曼联的防守位置上飞起来，那么能量将是惊人的。
结论
菲尔-琼斯在曼联其实并不是那么一帆风顺。球迷们总是觉得他技术糙，不太认可他的实力。然而，从现在的比赛中可以看到，他很好的融入到了莫耶斯的战术体系当中。在没有卡里克(Michael Carrick)的情况下，他挑起了曼联的后腰重任，让曼联在腰上硬了起来。如果琼斯能够一直维持现在的状态，那么他在曼联和国家队的未来是极其光明的。
