卢卡库：与穆帅不和？胡说！ — 懂球帝
埃弗顿前锋卢卡库(Romelu Lukaku)日前在媒体采访时谈到了自己的梦想，他渴望两年之内成为足坛最优秀的前锋之一。同时，他还澄清了与切尔西主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)不和的传闻，并称赞穆帅是一位伟大的教练。
 
本赛季，这位被“蓝军”租借在外的小将表现出色，一共代表埃弗顿出战13场，打进8球。因此，许多球迷呼吁俱乐部尽快召回这位“小魔兽”。对此，这位比利时前锋说到：“我已经做好了准备重回切尔西。我与俱乐部签署了一份五年的合同，当我重新回到“蓝军”的时候，我希望成为英超最好的前锋之一。我还希望两年之内，可以与苏亚雷斯(Luis Suarez)、卡瓦尼(Edison Cavani)、伊布(Ibrahimovic)、范佩西(Robin van Persie)这样的名字相提并论。”
之前有外界传闻，卢卡库与切尔西主帅穆里尼奥关系不和，“小魔兽”对此立刻做出了澄清。他说：“我与穆帅没有矛盾，他是一位伟大的教练。夏天的时候我一直强调我想要留在切尔西，但之后我意识到我需要离开球队才能获得更多的出场时间，我想要变得更强大。穆里尼奥希望我留下来，并问我为什么要离开。但是有些媒体把我的话曲解了，他只是接受了我离队的申请，他明白我想要的是什么，而我也非常感激他。”
