百里挑一：英超第17轮最佳阵 — 懂球帝
英超第17轮的圣诞赛程以伦敦德比阿森纳0-0切尔西结束，本轮英超，利物浦3-1卡迪夫城，苏亚雷斯梅开二度，成为首个单月打进10球的球员。阿德巴约梅开二度，热刺完成逆转，进球的是阿德巴约你没看错。维尔贝克、贾努扎伊、阿什利-杨的进球帮助曼联3-1击败来访的铁锤帮西汉姆联。富勒姆不敌来访的曼城，纽卡斯尔客场3-0完成水晶宫。此外斯托克城2-1维拉，埃弗顿2-1斯旺西，桑德兰和西布朗纷纷与对手战平。
 
懂球帝推出本轮最佳阵，阵型选用442。
门将：
曼诺内（桑德兰）
诺维奇全场14次射门，仅有的5次射正都被曼诺内扑出。
后卫：
德比希（纽卡斯尔）
小德坐镇的左路坚固无比，全场比赛贡献5次解围，成功过人1次，帮助纽卡斯尔3-0大胜水晶宫。
维尔马伦（阿森纳）
伦敦德比，维尔马伦全场比赛贡献13次解围，成功冻结切尔西前锋，确保了后防的稳固。
特纳（诺维奇）
桑德兰和诺维奇本轮比赛上演了射门大战，可惜都没进球，这其中当然少不了特纳的功劳，特纳全场比赛贡献10次解围，位列全场最高。
阿兹皮利奎塔（切尔西）
改打左后卫的阿兹依然威武，全场比赛10次解围，2次被侵犯体现了对方对他的重视，此外还传出一脚威胁球。
中场：
拉拉纳（南安普顿）
圣徒年轻队长拉拉纳几乎成了最佳阵的常客，本轮比赛为圣徒首开记录，5次过人成功3次，并传出4次威胁球。
巴克利（埃弗顿）
84分钟打入绝杀进球，全场比赛被侵犯5次，6次过人成功3次，并传出1次威胁球。
菲尔-琼斯（曼联）
5次解围，并传出2次威胁球，此外被侵犯2次，2次过人全部成功。
库蒂尼奥（利物浦）
利物浦战胜卡迪夫城，库蒂尼奥功不可没，传出3次威胁球，3次过人全部成功。
前锋：
阿德巴约（热刺）
博阿斯下课后阿德巴约得到了机会，两个进球（打入绝杀进球）宣告，热刺锋线我也有份。
苏亚雷斯（利物浦）
苏亚雷斯已经成为最佳阵的代名词。本轮梅开二度。19球领跑射手榜，此外成为首个单月单入10球的球员。
