荷甲也乱世：维迪斯能否夺冠？ — 懂球帝
圣诞已至，纵观欧陆各国联赛，你会发现不少令人意外的球队排名积分榜首位：利物浦暂时力压群雄在英超领跑；里斯本竞技已经在葡超联赛做了数周的领头羊；即便在“西超”，排名榜首的也是另一家马德里球队——“床单军团”马德里竞技；看起来本赛季各国联赛会给人带来全新的认识，不过荷甲赛场的维迪斯无疑是最让人吃惊的。
 
上周末的联赛，维迪斯客场被主帅博斯(Peter Bosz)的老东家赫拉克勒斯2:2逼平。18轮战罢，维迪斯积37分与阿贾克斯并列榜首(维迪斯净胜球少6个)，进球数方面则跟海伦芬同进42球位列第一。考虑到今年夏天他们先后卖掉了最佳射手威尔弗雷德-博尼(Wilfried Bony)和中场新星范-金克尔(Van Ginkel)，能取得这样的成绩对于这家出自莱茵河畔小城的球会来说是值得骄傲的成就。本赛季至今，维迪斯经常能为球迷送上赏心悦目的足球，甚至在客场6:2横扫了埃因霍温，上半程对阵阿贾克斯也1:0小胜。更重要的是，这支年轻球队俨然已经成为天才球员成长的温床。
作为切尔西的卫星俱乐部，蓝军本赛季外租了六名年轻球员到荷甲锻炼，巴西小伙皮亚松(Lucas Piazon)无疑是他们中间的佼佼者，20岁的他出场16次打进了11球还有8次助攻；左边卫范安霍尔特(Van Aanholt)助攻能力不俗，让主队球迷彻底忘记了去往曼联的布特纳；而加纳新星阿特苏(Christian Atsu)则部分弥补了队长特奥-延森(Theo Jenssen)因伤大休留下的空缺。总的来说，和切尔西的良好关系的确给维迪斯带来了很大的帮助，即便有主力球员离去，蓝军也能及时输送具备足够实力的年轻人入队补充。
维迪斯的攻势足球给人耳目一新的感觉，如果他们真能历史上首次夺得荷甲冠军，那么未来他们就可能吸引来更多的球星并固定地跻身欧战。对于以青训为本的维迪斯来说，这还有助于他们留住自己培养的球员。
实际上，荷兰国内很多球评人都认为今年的荷甲有些乱世的味道，几家争冠球队都有不足之处。维迪斯则是明显处于上升趋势，他们不仅在竞技层面取得了长足的进步，还解决了俱乐部的债务问题，并且已经公布了新球场建设计划。现在唯一的疑问就是本赛季他们能否更进一步，杀入欧冠联赛或是最终问鼎联赛冠军？
