颜强：恒大阴影下，国安很纠结 — 懂球帝
著名体育媒体人颜强在其个人专栏文章中对近期广受议论的国安换帅一事发表了自己的看法，颜强认为在恒大如此强势的情况下，国安已经坐立不安，以国安为首的国企投资俱乐部将会加大投入，但这只是短期效应，这些投资能否渗透到足球金字塔的底层，能否对国家队成绩起到帮助，还需要长久观望。
 
颜强表示：“北京国安换帅的消息传出两天，俱乐部负责人罗宁，就出现在北京电视台体育频道的谈话节目《体育议起来》，对公众和媒体应对速度之快，应该是这个京城俱乐部史上之最。突发性新闻，加上高效的媒体反应，这一期节目的收视率肯定相当喜人。只是在节目中，对于北京国安为什么要在赛季刚结束时，解雇带队才 一个赛季、成绩也相当出色的斯塔诺，以及未来的选帅意向，罗宁并没有给出太多实质性回答。这当中肯定有难言之隐——牵涉到职业足球的人力资源选择，不可能事无巨细都向公众毫无保留地披露。但围绕北京国安换帅的话题，已经超出了这一个俱乐部，或者这一个足球城市的范畴。”
颜强认为国安换帅另有原因：“北京国安需要更大牌的主教练，需要在联赛、杯赛以及亚冠赛场上有更好的表现。这样的决定，在球迷还懵然不觉的时候，已有高层领导决定了。当然这 ‘高层领导’，到底有多高层，大家都是雾里看花。也许是中信国安集团的领导，更有可能是领导的领导，甚至领导的领导的领导……因为‘不能任许家印和广州恒大专美’的说法，早在圈内流传。这也是一种中国特色——领导的用心和意念，没法流于文字，很多时候连密宗式的口授心传都不行，得要听话听音，要从领导的微言大义里领会出更深的认识。”
颜强认为正是由于恒大的过于强势，才导致国安动了请名帅的念头：“不论如何，联赛第三、杯赛半决赛、亚冠泯然众人的北京国安，是领导们不能接受的，尤其在广州恒大气吞万里如虎，在世俱杯赛场上也不丢人的情势下。一时间，欧洲诸多赋闲名帅案头，不是出现了北京国安的邀请，就是有各种经纪人传话人，拐弯抹角地试探着他们执教的可能性。这个名单据说无比奢华，从希丁克、卡佩罗、海因克斯、乃至刚从英超热刺下野的博阿斯，都在其间。北京国安所谋甚大。”
但豪强纷纷加大投入是否对中国足球有好处，对此颜强持保留态度：“对中国足球而言，倘若北京国安和山东鲁能这样的传统豪强俱乐部能加大对足球的投入，中超的竞争性有望提升，短期绩效看好。但长期而论，这些投资能否渗透到足球金字塔的底层，能否对国家队成绩起到帮助，还需要长久观望。不论如何，北京国安已经坐立不安。”
