小妖图鉴：胡安-阿古德洛 — 懂球帝
他们都有一个共同的称呼——“妖人”，他们都有一个共同的标签——“高潜”，他们都有一个共同的特点——“热捧”。他们其中一部分可能如流星一般，在世界足坛历史中一笔而过；他们其中另一部分则会在绿茵场上书写属于自己的篇章，亦或少数几位会在足球大舞台上让自己名垂千古。懂球帝为各位钟情年轻小妖或者喜欢在FM里面收集小牛练级的玩家提供了一个专门介绍妖人的专栏——《小妖图鉴》。希望各位看客能够喜欢。今天向大家推荐一位年轻小妖——美国20岁的天才前锋胡安-阿古德洛(Juan Sebastián Agudelo)。
 
一、基本信息
对于喜欢英超的球迷而言，冬季转会期之后就能亲眼目睹这位美国小将身上究竟拥有多少实力和潜力，用英伦足球来验一下美国人的成色是极好的。阿古德洛7岁那年随同自己的家人从哥伦比亚移居到纽约生活，小阿古德洛在这里开始了自己的足球生涯。
他在纽约红牛完成了自己的美国职业足球大联盟的处子秀，时间定格在2010年10月，他那时才18岁。在2011-12赛季帮助纽约红牛打入6个进球之后，他于2012年5月被交易到了美国芝华士俱乐部，继续自己的足球之路，但是阿古德洛在加利福尼亚仅仅待了1个赛季便于2013夏天转会至了另一支大联盟球队——新英格兰革命俱乐部。在新球队屁股还没坐热之前，就已经被英超的斯托克城预定，美国人将会在这个冬天转投马克-休斯(Mark Hughes)的球队。
阿古德洛参加了美国U17、U20和U23的青年队。2010年11月17日，他完成了自己美国成年国家队的首秀，友谊赛对手是来自非洲大陆的南非国家队，比赛中阿古德洛不负众望，打进了全场唯一的进球，击败了东道主。
对于喜欢英超的球迷而言，冬季转会期之后就能亲眼目睹这位美国小将身上究竟拥有多少实力和潜力，用英伦足球来验一下美国人的成色是极好的。阿古德洛7岁那年随同自己的家人从哥伦比亚移居到纽约生活，小阿古德洛在这里开始了自己的足球生涯。
他在纽约红牛完成了自己的美国职业足球大联盟的处子秀，时间定格在2010年10月，他那时才18岁。在2011-12赛季帮助纽约红牛打入6个进球之后，他于2012年5月被交易到了美国芝华士俱乐部，继续自己的足球之路，但是阿古德洛在加利福尼亚仅仅待了1个赛季便于2013夏天转会至了另一支大联盟球队——新英格兰革命俱乐部。在新球队屁股还没坐热之前，就已经被英超的斯托克城预定，美国人将会在这个冬天转投马克-休斯(Mark Hughes)的球队。
阿古德洛参加了美国U17、U20和U23的青年队。2010年11月17日，他完成了自己美国成年国家队的首秀，友谊赛对手是来自非洲大陆的南非国家队，比赛中阿古德洛不负众望，打进了全场唯一的进球，击败了东道主。
二、俱乐部生涯
1.纽约红牛
阿古德洛出道于纽约红牛，他在这支梦开始的家乡球队踢了2个赛季。虽然进入球队时年纪尚小，但是他很快就让自己成为了队最具潜力的新星之一。早在2009年，纽约红牛就曾经向阿古德洛发出过邀请，也许是出于对故土的怀念，小阿古德洛希望先前往哥伦比亚的百万富翁俱乐部试训，然后再做出最终的决定。而且媒体还一度爆出球员已经和哥伦比亚球队签约的消息，但是最终还是在美国大联盟开赛前，阿古德洛返回了美利坚，加入了纽约红牛俱乐部。在百万富翁俱乐部试训期间，阿古德洛参加了本队青年队同圣达非俱乐部青年队的友谊赛，一场向巴西传奇贝利(Pelé)致敬的友谊赛。
最终在2010年的3月26日，阿古德洛正式和纽约红牛签订了自己生涯的第一份职业合同。并在同年10月9日对阵皇家盐湖城的大联盟比赛中首次登场亮相，阿古德洛的第一粒职业联赛进球发生于2011年的3月19日，几乎苦等了1个赛季之久，对手是西雅图海湾者队。最终纽约球队凭借着这粒进球，1比0战胜了敌手。
按照美国国家队主教练克林斯曼(Jürgen Klinsmann)的规定：大联盟比赛结束后，美国国家队的球员最好能够随同欧洲俱乐部继续随队训练，保持状态。所以阿古德洛分别于2011年11月16日和12月1日在斯图加特和利物浦开始了段时间的随队训练，时间都为2个礼拜左右。
2012-13的大联盟赛季开打之前，阿古德洛遭受了脚踝伤病的侵袭，致使他缺战了1个来月左右，但是幸亏及时赶上联赛开幕。
2.美国芝华士
2012年5月17日，美国芝华士用后卫皮尔斯(Heath Pearce)外加部分现金的方式换得了阿古德洛。阿古德洛在效力美国芝华士期间，被苏超的凯尔特人邀请去参加试训，随后南下至英格兰的西汉姆继续接受试训。两家俱乐部在仔细观察球员之后，并没有向他伸出橄榄枝。在新球队的第一个赛季，阿古德洛为美国芝华士打进了4个进球，球队在大联盟西区球队里的攻击火力排名倒数。阿古德洛在2013-14赛季开局良好，在对阵达拉斯俱乐部和芝加哥火焰队时分别取得了进球，但是在2013年5月7日，阿古德洛却被交易到了新英格兰革命。
3.新英格兰革命
在新英格兰革命2比0战胜休斯顿迪纳摩的比赛中，阿古德洛为自己的第三家新主出场比赛。他在比赛中制造了对手的一个乌龙球，帮助球队保住了胜利果实。随后在对阵多伦多和温哥华白帽队的时候，分别取得了进球。但是阿古德洛由于膝盖伤病，随后缺席了整整一个月的时间。阿古德洛在8月17号伤愈复出，在与芝加哥火焰队的比赛中，他打进了一粒技惊四座的脚后跟进球，帮助球队2球完胜对手。
4.斯托克城
2013年8月9号，斯托克城官方宣布已经从新英格兰签下了阿古德洛，美国人将会在2014年1月1号与美国俱乐部的合同期满之后加入陶工。美国人将会在英格兰翻开自己的新篇章，这也是小球员首次来海外踢球。那么休斯究竟得到了怎样一位球员呢？他能否带领陶工远离降级区？这一切让我们在英超的下半程比赛之中亲眼目睹吧！ 
 
三、国家队生涯
阿古德洛入选了美国U17、U20等各级别青年队。2010年11月11日，阿古德洛首次被招进了美国成年国家队的18人大名单，并于17日在开普敦同南非国家队的友谊赛中亮相比赛，一场纪念曼德拉(Nelson Mandela)的比赛，身穿17号战袍的阿古德洛首秀就取得进球，美国队也凭借这个进球1球小胜东道主。他也就此成为美国成年国家队历史上最年轻的进球记录保持者。2011年1月22号同智利的比赛中，阿古德洛制造了一粒点球，凭借着这粒点球，美国与智利握手言和。同年3月份，美国同阿根廷的国际友谊赛中，阿古德洛打进了扳平比分的进球。
由于球员2012-13赛季表现实在一般，所以阿古德洛几乎有一年的时间没有再次入选克林斯曼的队伍。但是金子总会发光，当他再一次被选入美国同俄罗斯的友谊赛比赛大名单之中时，阿古德洛再次建功立业，为球队奉上了一次助攻。
阿古德洛本来是作为2013年美洲金杯赛美国国家队的主要球员，但是由于伤病的侵袭，阿古德洛不得不退出了这届国家队。美国队在最后的决赛中1球战胜了巴拿马队，捧起了奖杯，阿古德洛错失了这次好机会。凭借着超高的效率，阿古德洛被美国国内视为一颗正在冉冉升起的明日巨星，他是美国足球的未来和坐标。
四、球风类型
毫无疑问，在美国大联盟里面，阿古德洛肯定能够入选最具潜力球员榜单的前5名。虽然有着185cm的个子，但是年轻的美国人却一点都不显笨拙。小球员最让人记忆深刻的是他的速度和盘带能力。他是一位出色的控球者，能够靠着自己出色的盘带球能力吸引对手在自己身上犯规，结果就是对手送给他一个个位置不错、威胁十足的定位球机会。阿古德洛并不是那种强力站桩式中锋，至少现在而言还不是。他总是掐着秒表，看好时机，徘徊到最危险的位置，给对手最致命的一击。他是一位嗅觉及其灵敏的得分终结者。
他对于斯托克城的影响我们现在还很难下结论，但是我们现在唯一能够确定的事就是阿古德洛绝对有潜力成为一名英超联赛内优秀的前锋，一股真正让对手胆寒的力量属于斯托克城。如果他能够在休斯手底下乖乖地练级成长，那么他跻身顶级射手行列的时间在慢慢缩短。
五、潜力评估
 
