一周英超，看争冠好戏愈演愈烈 — 懂球帝
随着圣诞节的到来，英超也渐入佳境。本周末各支球队的出色表现再次向球迷们展现了世界第一联赛的风采。
 
利物浦终于再次如愿登上了积分榜榜首的宝座，刚刚经历换帅风波的热刺则艰难的获得了一场胜利。红魔曼联进入圣诞节开始发力，同城死敌曼城则继续着他们的进攻表演。
我们在参照本轮英超各支球队表现的情况下，总结出以下四点。
1 利物浦稳步前进
利物浦最近好消息接连不断，其中最让球迷们欢欣鼓舞的无疑是球队当家球星苏亚雷斯(Luis Suarez)的续约了。本赛季乌拉圭人出色的表现让红军看到了复兴的希望，也让他证明了自己并非只能依靠一些场外事件来吸引媒体的目光。
本场对阵卡迪夫城的比赛是属于苏神的个人表演时间。上半场的两粒精彩进球让他在射手榜上彻底拉开了对身后阿圭罗(Kun Aguero)的领先优势，也提前让本场比赛失去了悬念。
谁能阻挡住如此神勇的苏亚雷斯？如果继续这样的高光表现，利物浦有理由去提高他们本赛季要力争前四的既定目标。
2 曼联步入正轨
 
从十二月份开始渐入佳境一直是红魔的传统。本赛季即使主教练从弗格森(Sir Alex Ferguson)换成了莫耶斯(David Moyes)，这个传统还是在延续着。
3比1战胜铁锤帮西汉姆联展现了红魔良好的状态，维尔贝克(Danny Welbeck)和阿什利杨(Ashley Young)这两位难兄难弟的集体爆发更是让老特拉福德的球迷们叫好连天。
两人在此前的比赛里饱受各方质疑，本周他们却意外地集体发威。先是在周中的联赛杯中阿什利杨传射建功帮助球队战胜斯托克城，之后的联赛里维尔贝克打进了自己近两轮里的第三个进球。边缘球员的爆发很好地弥补了锋线核心范佩西(Robin van Persie)受伤给球队带来的负面影响。
唯一令主帅莫耶斯感到不满意的是比赛里新星贾努扎伊(Adnan Januzaj)的假摔行为。作为一名前途无量的年轻球员，这样的小聪明还是少耍为妙。
3 曼城展示统治力
 
曼城在克拉文农场并没有受到太大的挑战，他们兵不血刃的以4比2战胜对手。尽管锋线上哲科(Edin Dzeko)和内格雷多(Alvaro Negredo)同时哑火，但蓝月亮还是依靠强大的中场攻击力解决了战斗。
曼城需要做到在每轮客场比赛里都有如此稳定的发挥。佩莱格里尼(Mnauel Pellegrini)的球队虽然如今没有排在积分榜的首位，但是强大的板凳实力将会保证球队在下半赛季有足够的精力应付繁重的赛程。这个优势是其他争冠球队诸如利物浦和阿森纳所没有的，因此我们有理由对这支重新起航的曼城报以更多的期待。
4 热刺艰难取胜
 
不可否认，阿德巴约(Emmanuel Adebayor)拯救了热刺。如果能够早点给予这位多哥人更多的上场机会，也许葡萄牙人博阿斯(Andre Villas Boas)就可以避免被炒鱿鱼的尴尬。
热刺的进攻开始有了复苏。索尔达多(Roberto Soldado)虽然没有进球入账，但是西班牙人在比赛里的活跃程度要比之前高了很多。
不过新帅舍伍德(Tim Sherwood)仍要加强球队的防守能力。比赛里圣徒的进攻颇具威胁，他们不能每次都指望阿德巴约充当救世主。
