西风烈：西甲第17轮最佳阵 — 懂球帝
西甲第17轮在北京时间周一凌晨全部结束。懂球帝为大家带来本轮西甲联赛最佳11人。
 
(图)西甲联赛第17轮最佳阵容。
本轮比赛中，两支领头羊球队都取得了胜利。率先开赛的马德里竞技主场同莱万特的比赛中，虽然奥地利国脚伊万席茨(Andreas Ivanschitz)开场仅1分钟便为客队先拔头筹，里奥斯(Pedro Ríos)也一度帮助莱万特顽强扳平比分，但他们最终还是在卡尔德隆球场2:3不敌床单军团。马竞前锋迭戈-科斯塔(Diego Costa)连续两轮联赛完成梅开二度，在帮助球队取得正式比赛6连胜的同时，也让自己在西甲射手榜上反超C罗(Cristiano Ronaldo)独占首位。巴塞罗那本轮险些在阿方索-佩雷斯球场翻船，在开场仅14分钟便0:2落后的情况下，西班牙国脚佩德罗(Pedro)挺身而出，在上半场结束前的9分钟内连进3球将比分反超。下半场，法布雷加斯(Francesc Fábregas)的梅开二度最终将全场比分锁定在了2:5。上一轮客场受阻的皇家马德里本轮做客梅斯塔利亚球场，在两度领先的情况下都被蝙蝠军团顽强扳平，直到比赛结束前8分钟，锋线小将赫塞(Jesé)的进球才最终帮助银河战舰客场3:2拿下了瓦伦西亚。排名第4的毕尔巴鄂竞技主场2:1击败了巴列卡诺，在冬歇期前坐稳了欧冠区的位置。近期状态不错的皇家社会凭借主力前锋卡洛斯-贝拉(Carlos Vela)的梅开二度，客场3:1击败了格拉纳达，在取得联赛4连胜的同时也在积分榜上上升到第5名。升班马比利亚雷亚尔则在情歌球场1:2败给了塞维利亚，惨遭联赛2连败。
门将：
埃斯特万(Esteban Andres)(阿尔梅里亚)
本轮比赛升班马阿尔梅里亚客场1:0战胜了皇家贝蒂斯，球队主力门将埃斯特万发挥出了极高的水平。面对贝蒂斯全场多达25次的射门，这位38岁的西班牙老门将将对手打正球门的8次射门一一化解，此外埃斯特万还拦截了贝蒂斯的1次传中，在防守中贡献了1次解围，并送出了1次关键传球。在赛后的评分中，埃斯特万与打入唯一进球的队友阿泽斯(Ramón Azeez)并列两队之首，并力压阿泽斯当选了该场比赛的最佳球员。
后卫：
伊劳拉(Andoni Iraola)(毕尔巴鄂竞技)
巴斯克雄狮在圣马梅斯球场用一场胜利迎来的冬歇期，也在假期前坐稳了联赛第4的位置。作为毕尔巴鄂竞技的主力右后卫，伊劳拉本轮的表现得到了多数球迷的肯定。这位31岁的西班牙球星在球队主场2:1击败巴列卡诺的比赛中，完成了3脚射门并送出了2次关键传球以及3次传中，而在防守端，伊劳拉同样毫不含糊，贡献了全队最多的7次抢断，还有4次拦截，4次解围的表现。在赛后评分中，伊劳拉力压打入制胜球的队友里科(Mikel Rico)，成功当选了该场比赛的最佳球员。
马蒂厄(Jeremy Mathieu)(瓦伦西亚)
在瓦伦西亚主场同皇家马德里的比赛中，虽然蝙蝠军团没能阻止银河战舰的前进脚步，但他们同样给对手制造了不小的麻烦，而本场担任球队首发左中卫的马蒂厄更是有着出色的发挥。全场比赛第62分钟，马蒂厄接队友帕雷霍(Dani Parejo)开出的角球，小禁区线上力压皇马中卫拉莫斯(Sergio Ramos)头球破门，帮助瓦伦西亚第二次将比分扳平。除此之外，这位30岁的法国球星在防守端还贡献了3次抢断，2次拦截，10次解围以及2次封堵，争夺高空球的成功率更是达到了100%。表现优异的马蒂厄在赛后的评分中仅次于全场最佳C罗，位列瓦伦西亚全队之首。
马斯切拉诺(Javier Mascherano)(巴塞罗那)
本轮巴塞罗那在开场仅14分便2球落后的情况下，完成了5球的超级大逆转。比赛中出任球队首发左中卫的阿根廷国脚马斯切拉诺在球队展开绝地大反击后便拿出了十分稳健的表现。全场比赛这位30岁的前利物浦球星在防守端贡献了7次抢断，1次拦截，7次解围以及1次封堵，此外还赢下了4次高空球的争夺。在赛后的评分中，马斯切拉诺仅次于取得进球的队友佩德罗以及法布雷加斯，位列第3。
迪达克(Dídac Vilá)(皇家贝蒂斯)
虽然本轮皇家贝蒂斯在贝尼托-比拉马林球场0:1输给了来访的阿尔梅里亚，但球队的首发左后卫迪达克却有着不俗的发挥。这位从AC米兰租借而来的西班牙球星全场比赛触球102次为两队最多，在完成了2脚射门的同时还送出了2次关键传球以及3脚传中，在自己本职的防守工作中，现年24岁的迪达克还贡献了全场最多的7次抢断，还有5次拦截，6次解围以及2次封堵的表现。在赛后的评分中，迪达克位列贝蒂斯全队之首。
中场：
斯图亚尼(Cristhian Stuani)(西班牙人)
本轮比赛西班牙人在一场进球大战中4:2战胜来访的巴拉多利德，近4场正式比赛取得2胜2平的不败战绩。比赛中，担任西班牙人首发右前卫的乌拉圭球星斯图亚尼表现异常出色。开场仅5分钟，斯图亚尼在禁区内被巴拉多利德中卫赫苏斯(Jesús Rueda)铲倒，当值主裁随即判罚点球，塞尔吉奥-加西亚(Sergio García)一蹴而就帮助西班牙人打开胜利之门。第37分钟，加西亚投桃报李，禁区前沿吸引防守后分球，斯图亚尼小禁区前左侧右脚搓射远角破门，将比分扩大为2:0。第70分钟，西班牙人中场维克托-桑切斯(Víctor Sánchez)左路低平球传中，斯图亚尼禁区内包抄铲射再次攻破了马里诺(Diego Marino)把守的球门，4:0。除此之外，斯图亚尼在比赛中完成了3脚射门以及2次突破，送出了1次关键传球并赢下了7次高空球的争夺。防守端这位27岁的乌拉圭人还贡献了1次抢断，1次拦截以及1次解围。在赛后的评分中，梅开二度并创造1粒点球的斯图亚尼毫无争议的当选了该场比赛的最佳球员。
维克托-桑切斯(Víctor Sánchez)(西班牙人)
除了斯图亚尼，维克托-桑切斯同样也是本轮西班牙人主场取胜的一大功臣。全场比赛第68分钟，巴拉多利德后卫后场玩火，替补上场的西班牙小将阿莱士(Alex)禁区右路反抢后横传中路，维克托-桑切斯迎球右脚推射入网，将比分扩大为3:0。两分钟后，维克托-桑切斯左路下底传中，助攻队友斯图亚尼打进了本队本场比赛的第4粒进球。全场比赛这位26岁的西班牙球星完成了3脚射门，打入1球，送出的3次关键传球转化为了1次直接助攻。此外，本场担任后腰的维克托-桑切斯还在防守端贡献了4次抢断，4次拦截以及7次解围。在赛后评分中，维克托-桑切斯仅次于全场最佳同时也是自己队友的斯图亚尼屈居次席。
阿泽斯(Ramón Azeez)(阿尔梅里亚)
除了同样入选我们本轮最佳阵容的埃斯特万，在阿尔梅里亚同皇家贝蒂斯的比赛中打入唯一进球的阿泽斯也是这支升班马球队本轮取胜的关键人物之一。开场仅4分钟，阿泽斯前场中路带球，在贝蒂斯防守球员的干扰下，30米开外起左脚远射，球打在贝蒂斯中卫保劳(Paulao)的背部后产生折射，门将吉列尔莫-萨拉(Guillermo Sara)反应不及，只能眼睁睁看着皮球入网。全场比赛，阿泽斯完成了4脚射门以及1次成功突破，担任后腰的他在防守端还贡献了3次抢断，3次拦截，3次解围以及1次封堵，此外这位21岁的尼日利亚球星争夺高空球的成功率同样达到了100%。在赛后的评分中，阿泽斯同全场最佳埃斯特万一样拿到了8.9的高分。
佩德罗(Pedro)(巴塞罗那)
佩德罗在本轮的表现可以用单骑救主来形容。在客场同赫塔菲的比赛中，宇宙队开场之后如同梦游，14分钟过后便两球落后。就当人们以为赫塔菲本轮将爆出大冷的时候，佩德罗站了出来。第34分钟，法布雷加斯中圈附近的一脚漂亮直塞，帮助佩德罗得到破门良机，在对方后卫的干扰下，佩刀在弧顶前选择右脚的轻巧吊门，皮球越过赫塔菲门将莫亚(Miquel Moya)的头顶弹入球网，吹响了巴萨的反击号角。第41分钟，佩德罗接到伊涅斯塔(Andrés Iniesta)的中路分球，沿禁区左侧横向突破，晃开射门角度后起右脚射门得手，将比分扳平。两分钟后，这位26岁的西班牙国脚再次在禁区内觅得良机。阿尔巴(Jordi Alba)禁区左路的传球被赫塔菲右后卫胡安-巴雷拉(Juan Valera)干扰后，落在了佩德罗的身前，佩刀稍作调整后顺势起左脚攻门，球应声入网。在前后仅9分钟的时间里，佩德罗的帽子戏法便帮助巴萨从地狱回到了人间。佩德罗本场的出色表现没有就此结束，第67分钟，这位边路快马在禁区右路传中，助攻队友小法将比分扩大为4:2。第70分钟，佩德罗在禁区内被赫塔菲中场博尔哈(Borja)撞倒，当值主裁随即判罚点球。3粒进球，1次助攻并创造了1粒点球，更为重要的是帮助巴萨完成了客场的大逆转，因此我们已经不再需要用其他数据来凸显佩德罗本场的表现。在赛后的评分中，佩刀以满分10分毫无争议当选了西甲本轮的最佳球员。
前锋：
迭戈-科斯塔(Diego Costa)(马德里竞技)
迭戈-科斯塔连选第二轮完成梅开二度也连续第二轮入选了我们的最佳阵容。在马竞本轮主场同莱万特的比赛中，伊万席茨开场仅1分钟便帮助客队取得领先，而在戈丁(Diego Godín)将比分扳平后，迭戈-科斯塔在第47分钟接到队友加比(Gabi)在前场右路开出的任意球，后点左脚低射破门，将比分反超。虽然里奥斯(Pedro Ríos)在9分钟后凭借一次精彩的个人长途奔袭再次帮助莱万特顽强扳平比分，但在第77分钟，马竞右后卫胡安弗兰(Juanfran)在禁区内被莱万特小将鲁本-加西亚(Rubén García)放倒，迭戈-科斯塔依靠这一次点球机会，再次帮助马竞反超比分，也最终锁定了胜局。这场一波三折的比赛不仅帮助马竞在积分榜上继续与巴萨并列首位，同时迭戈-科斯塔也凭借这次梅开二度在射手榜上反超了C罗独占榜首。
法布雷加斯(Francesc Fábregas)(巴塞罗那)
本轮巴萨实现大逆转的功臣，除了佩德罗另一位便是小法。本轮比赛法布雷加斯再次出现在了球队中锋的位置上，他也用2粒进球以及1次助攻的表现答谢了球队主帅马蒂诺(Gerardo Martino)对自己的信任。第34分钟，佩德罗打入的第1粒进球便来自小法在中圈附近的巧妙直塞。第68分钟，这位26岁的西班牙国脚在禁区内接到队友佩德罗的传中，后点左脚凌空抽射破门，将比分扩大为4:2。第72分钟，法布雷加斯将佩德罗创造的点球罚入，最终将比分锁定为5:2。全场比赛这位前阿森纳队长触球76次，2脚射门打入了2粒进球，1次关键传球也转化为了1次直接助攻。在赛后评分中，法布雷加斯仅次于全场最佳佩德罗位列次席。
