兵来将挡，21世纪后卫谁最强 — 懂球帝
一名可靠的后卫可能不会像一名优秀的中场或者前锋那样耀眼，但他们同样是一支球队成功的基石。
 
世界上最好的俱乐部总有一批世界上最好的后卫，而我们今天就来网罗一下21世纪以来的那些优秀后卫。当然，这份列表完全是个人观点，排名不分先后，欢迎大家在评论区留下自己的意见。
1、卢西奥(Lucio)
卢西奥有时候看起来很莽撞，有时候踢得很别扭。但是别忘了，在巅峰时期，他是后防线上最恐怖的力量。
这名巴西人第一次让整个欧洲侧目是在勒沃库森，他帮助球队在2002年进入了欧冠决赛。然后他又几经辗转，从拜仁来到了国际米兰，在那里，他同穆里尼奥(Jose Mourinho)一起缔造了三冠王的霸业。
卢西奥的荣誉榜上还有一次沉甸甸的世界杯冠军。他同样也代表国家队出场超过了100次。
2、普约尔(Carles Puyol)
普约尔可能在技术上并不是最有天赋的那个后卫，但是他用一颗勇敢的心弥补了这些缺陷。
巴萨队长就像一头勇敢的雄狮，在每一场比赛中都投入100%的热情。不论是在俱乐部还是在国家队，他都热情满满。目前他总共获得了6次西甲联赛冠军、3次欧洲冠军杯冠军以及2010年世界杯冠军。
3、卡纳瓦罗(Fabio Cannavaro)
如果这份榜单里没有卡纳瓦罗的名字，那我就真是伪球迷了。历史上，只有两个后卫拿到过金球奖，而2006年，卡纳瓦罗就举起了奖杯。
在06年世界杯成功夺冠之后，卡纳瓦罗战胜了尤文图斯队友布冯(Gianluigi Buffon)，以及法国前锋亨利(Thierry Henry)，达到了个人职业生涯的巅峰。
后来卡纳瓦罗转会去了皇家马德里，在那里他又斩获了两座西甲冠军奖杯。
4、阿什利-科尔(Ashley Cole)
从许多方面来看，阿什利-科尔都是一名非常完美的左后卫。
他能够出色的完成防守，他也能插上助攻，他有闪电一般的速度，他控球冷静，总是能在赛场上做出最合理的行动。而没有任何一名球员比他赢得更多的足总杯冠军了，他曾经7次获得这样的荣誉，同样他还帮助球队赢得了英超冠军以及欧冠冠军。
5、内斯塔(Alessandro Nesta)
内斯塔虽然一直被人们认为是一名出色的防守队员，但是由于他的另一名搭档，他总是没有获得应得的赞誉。
但是也别忘了，不管怎么样，内斯塔永远是一名出色的后卫，他从2000年到2003年连续当选4次意甲联赛的最佳后卫。
6、萨内蒂(Javier Zanetti)
如果英超有一个不老传说叫做吉格斯(Ryan Giggs)，那么意甲的版本肯定就是萨内蒂了。
这名右后卫从1995年以来，一直忠心耿耿地代表蓝黑军团出战，在这18年间，他一直无怨无悔。
很显然，还未退役的萨内蒂已经成为了国际米兰的一个传奇。
7、特里(John Terry)
不管你是爱他还会恨他，都不妨碍巅峰时期的他进入世界级中后卫的行列。而如今33岁的特里仍然能够发挥巨大的作用。坚强的信念以及无畏的勇敢，从1998年起，特里就成为了斯坦福桥的标志性人物，他是切尔西的真正领袖。
8、费迪南德(Rio Ferdinand)
2002年，费迪南德成为了世界上身价最贵的后卫，曼联花了3000万英镑买入了这名英格兰国脚。
几乎没有几个中后卫能比得上费迪南德，他出色的阅读比赛能力以及优雅的球风都让人着迷。
费迪南德已经在老特拉福德坚守了11年，他已经成为了曼联的一笔财富，成为了一个传奇。
9、维迪奇(Nemanja Vidic)
维迪奇的职业生涯是在贝尔格莱德红星以及莫斯科斯巴达起步的，但是他真正的腾飞是在2006年加盟红魔曼联之后。
维迪奇就像曼联的一名忠诚的勇士，他跟随俱乐部一起成长。他拿到过5次英超冠军，3次联赛杯冠军以及1次欧冠冠军杯。
10、马尔蒂尼(Paolo Maldini)
他的职业生涯长达24年，他为米兰踢了超过900场比赛，他总共为国家队上场了126次，他整个职业生涯获得过无数个荣誉，包括5次欧洲赛场的奖杯及1个个人奖项。
这些成绩让所有的后辈们都望尘莫及。2009年，40岁的他终于退休了。而米兰也永远封存了他的3号，他是21世纪以来最伟大的后卫。
