战术生搬硬套，维拉保级不稳 — 懂球帝
如果在球场上随便派上两支球队。让其他球员随机站在球场上的任意位置，蒙上其中一名队员的眼睛，让他去到中圈开球。告诉所有球员他们可以随意跑动，想怎么溜达都行。然后给蒙着眼睛的球员一袋子球，让他朝着任意方向随便传球，即使这样，仍旧会有50%的传球能找到队友，而剩下50%会传给对手。这也就是说只要你传球力度不至于一脚开出界外，那么你就会拿到50%的传球到位率。而上周六，维拉对阵斯托克城的比赛中，维拉中卫赫德(Chris Herd)的传球到位率竟然只有38%。如此说来，他的这种传球到位率比闭着眼睛传球的传球到位率还低。
 
(图)2013/14赛季英超最烂传球到位率排行：对阵南安普敦的维拉、对阵斯托克城的维拉、对阵西汉姆的水晶宫、对阵热刺的纽卡、对阵南安普敦的桑德兰
虽然这种比较并不是很公平，因为赫德的传球并不是随机的，而是指向某个被多名对方盯防的己方球员，但是，这仍旧不能成为阿斯顿维拉糟糕传控数据的借口。而且赫德也不是维拉阵中唯一一个数据如此尴尬的球员。克拉克(Ciaran Clark)和门将古赞(Brad Guzan)的传球到位率同样低于50%。不过值得一提的是，斯托克城阵中也有三名球员的传球成功率低于五成，而除了这场比赛之外，本轮英超仅仅有另外四名球员的传球到位率低于五成【分别是水晶宫的莫克西(Moxey)和德拉尼(Delaney)以及卡迪夫城的泰勒(Taylor)和卡特林(TheophileCatherine)】，这也就可想而知，这场发生在周六不列颠尼亚球场的遭遇战双方的表现有多么糟糕。
当然了这类数据也会极大地受到尝试传球数量以及传球方向的影响：如果不断的通过短传分边回做再分边就会获得一个相当不错的传球到位率。不过维拉的进攻向来比较简洁明快。他们场均有58次长传，在整个联赛中仅仅落后于有着场均61.8脚传球的南安普敦。不过圣徒还有425次短传，而相比之下维拉仅仅有296次短传，这个数据也让维拉仅仅次于水晶宫位列联赛倒数第二。这么一算维拉有16.4%的传球都是长传，而水晶宫也有16%的传球是长传，而圣徒仅有12.7%的传球是长传。整个英超中长传所占比重最低莫过于阿森纳，枪手的长传所占比重仅为8.3%。
  
(图)2013/14赛季维拉的比赛风格：英超长传比最高的球队排行、英超最烂传球到位率球队排行、英超最低控球率球队排行
当然了，没有哪种比赛方式是绝对正确的，所以如果真有人想要指责维拉的话，可先得考虑维拉人就是凭借这套战术3-1拿下了阿森纳，而且这么看的话，维拉的这套战术在对阵积分榜上半区的球队的时候确实能收到奇效，打强队的时候，维拉的长传在传球总数的比例上升到了19.6%，这要比他们的赛季平均值更高。在面对强队的时候，维拉的传球到位率下降到了70%，这比他们赛季平均73.9%的传球成功率还低，不过上周六维拉确实更让人大跌眼镜，对阵陶工的时候，维拉的传球到位率竟然降低到了61%，而且他们有21.6%的传球都是长传。
这个不是个什么好迹象，不是说19%的长传就是好的，22%的长传就不好，但是这说明维拉的整个战术体系有些过于依赖长传了。足球世界中没有哪项数据是偶然蹦出来的，每一项数据统计都是事出有因的，所以太依赖某一项战术或许也会很容易被对手所针对。阿森纳是支崇尚控球打法的球队，而且八月份的时候或许枪手还没有进入联赛状态，所以那种输球也在所难免。所以维拉通过长传把球交到前场的这种打法虽然牺牲了准确性，但是却给球队的进攻提供了速度，让前场的德尔夫(Fabian Delph)和阿邦拉霍(Gabriel Agbonlahor)轻松地抓到了默德萨克(Per Mertesacker)速度慢的弱点，并予以针对最终帮助球队拿下比赛。
实际上，从今年英超控球排行榜来看，兵工厂仅仅排在第九位，仅仅比斯托克城高一位，不过这个数据并不能说明一切：枪手场均控球率为54.7%，而陶工场均控球率仅为47.9%，虽然两支球队在控球榜上仅仅有一位之差，不过两支球队的场均控球率却相去万里，这也就说英超中有9支球队在平均控球率中能占到上风，而剩下11是球队在控球上都处于劣势。所以这也就是说斯托克城并不是一支惧怕快速反击的的球队，而且在面对长传打身后的时候也能坦然处之；不过面对枪手的时候，情况则完全不同，维拉阵中传球到位率最渣的本特克(Christian Benteke)都能有57%的成功传球。
这也就是为何这套战术会对阿森纳起作用的关键点。自信心是其中的一部分，就像是兰伯特(Paul Lambert)上个赛季带领球队在最后时刻绝处逢生成功保级。虽然上周做客不敌陶工之后，维拉再次尝到了联赛三连败的滋味，不过维拉如今仍旧能高出降级区六个积分，所以球队现在的处境也还算安全，不过要是再像上周六对阵斯托克城时那样胡来的话，他们的未来可就不好说了。
