博阿斯：不存在更衣室危机 — 懂球帝
英超托特纳姆热刺俱乐部主帅博阿斯（Andre Villas-Boas）表示，说他们有更衣室危机的人太有想象力了。

在大比分败给曼城后博阿斯曾经表示他对这样的结果感到非常羞愧，但是他否认球队面临更衣室危机。
当被问及他是否和球员之间存在问题时博阿斯表示：“你们想太多了。”
上赛季同时期的热刺在积分榜上比现在少了三分，但博阿斯也承认，他的球队在进球方面的确存在一些问题。
博阿斯表示：“现在我们唯一需要考虑的就是我们的进球不够多，这是个问题，需要我们去改进。”
“我们需要更多的把握机会，这是我们马上要去提高的地方。”
“这种问题并不是想解决就可以解决的，有时候我们可能会创造很多很多机会，可是就是进不了球。”
“球队的进球能力很强，我们在英超中创造了最多的进球机会，所以，机会很多，只是我们都没有把握住。”
“我们完全不需要怀疑我们在锋线上的实力，现在我们能做的就是继续努力，看看情况会不会有所好转。”
博阿斯表示他没有一月份再引进前锋的想法，同时也不想将迪福（Jermain Defoe）放走。
“索尔达多（Roberto Soldado），迪福和阿德巴约（Emmanuel Adebayor）都是顶级射手，我们没办法找到比他们更优秀的射手了。”
“现在我们唯一能做的，就是希望提高我们把握机会的能力，我们要确保在比赛中至少能够把握几次重要的机会。”
“我管不了那些关于迪福转会的传闻，但是目前据我所知，他在球队很开心，他想要继续在英超踢球，他在欧洲赛场将得到更多的机会。”
“索尔达多仍然是我们在锋线上的首选，但是迪福同样非常努力的在为自己的位置而战。”
