姿势水平不足，难怪热刺不进球 — 懂球帝
其实博阿斯(Andre Villas-Boas)在热刺惨遭下课的最主要原因，莫过于在他手下热刺始终破门乏术，尽管此前他们每场比赛都能拿到大把射门机会，比如对阵卡迪夫城的时候博阿斯的球队就拿到了29次起脚机会，但这并不代表热刺进攻火力十足。
 
或许下面的这些数据能为我们揭示热刺进球就难的原因所在：
热刺对阵埃弗顿：16脚射门，7脚处于18码【相当于大禁区内】范围内，0脚处于6码【相当于小禁区内】范围内；
热刺对阵切尔西：12脚射门，3脚处于18码范围内，0脚处于6码范围内；
热刺对阵卡迪夫城：29脚射门，14脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
总计：57次射门，24次位于大禁区内，1次位于小禁区内。42%的射门在大禁区内，2%的射门在小禁区内。
利物浦对阵桑德兰：15脚射门，6脚处于18码范围内，2脚处于6码范围内；
利物浦对阵阿森纳：12脚射门，8脚处于18码范围内，3脚处于6码范围内；
利物浦对阵西汉姆联：32脚射门，19脚处于18码范围内【算上那个乌龙】，5脚处于6码范围内【同样加上那个乌龙】；
总计：59次射门，33次位于大禁区内，10次位于小禁区内。56%的射门在大禁区内，17%的射门在小禁区内。
阿森纳对阵富勒姆：19脚射门，12脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
阿森纳对阵曼联：10脚射门，6脚处于18码范围内，0脚处于6码范围内；
阿森纳对阵南安普敦：9脚射门，6脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
总计：38次射门，24次位于大禁区内，2次位于小禁区内。63%的射门在大禁区内，5%的射门在小禁区内。
切尔西对阵卡迪夫城：20脚射门，9脚处于18码范围内，2脚处于6码范围内；
切尔西对阵纽卡斯尔：13脚射门，9脚处于18码范围内，0脚处于6码范围内；
切尔西对阵热刺：11脚射门，5脚处于18码范围内，2脚处于6码范围内；
总计：44次射门，23次位于大禁区内，4次位于小禁区内。52%的射门在大禁区内，9%的射门在小禁区内。
曼联对阵纽卡斯尔：8脚射门，6脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
曼联对阵斯旺西：14脚射门，12脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
曼联对阵南安普敦：5脚射门，3脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
总计：27次射门，21次位于大禁区内，3次位于小禁区内。77%的射门在大禁区内，11%的射门在小禁区内。
曼城对阵阿斯顿维拉：21脚射门，12脚处于18码范围内，4脚处于6码范围内；
曼城对阵热刺：15脚射门，10脚处于18码范围内，3脚处于6码范围内【算上那个乌龙】；
曼城对阵南安普敦：13脚射门，9脚处于18码范围内，0脚处于6码范围内；
总计：49次射门，31次位于大禁区内，7次位于小禁区内。63%的射门在大禁区内，14%的射门在小禁区内。
埃弗顿对阵曼城：6脚射门，4脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
埃弗顿对阵纽卡斯尔：19脚射门，9脚处于18码范围内，2脚处于6码范围内；
埃弗顿对阵曼联：15脚射门，7脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
总计：40次射门，20次位于大禁区内，4次位于小禁区内。50%的射门在大禁区内，10%的射门在小禁区内。
南安普敦对阵斯托克城：16脚射门，6脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
南安普敦对阵诺维奇：14脚射门，4脚处于18码范围内，0脚处于6码范围内；
南安普敦对阵赫尔城：15脚射门，14脚处于18码范围内，2脚处于6码范围内；
总计：39次射门，23次位于大禁区内，4次位于小禁区内。59%的射门在大禁区内，10%的射门在小禁区内。
纽卡斯尔对阵南安普敦：16脚射门，6脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
纽卡斯尔对阵桑德兰：16脚射门，2脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
纽卡斯尔对阵切尔西：15脚射门，8脚处于18码范围内，1脚处于6码范围内；
总计：47次射门，16次位于大禁区内，3次位于小禁区内。34%的射门在大禁区内，6%的射门在小禁区内。
从以上的数据来看，热刺的问题并不在于起脚次数不够。和南安普敦相似，热刺从前场就开始压制对手，积极拼抢以夺回球权，并且通过高压打法寻觅机会。但是热刺和圣徒又不大一样，热刺很难撕开对手的防线。热刺这个赛季从未有哪场比赛像圣徒打赫尔城那样，15脚射门有14脚发生在禁区之内。
当然这也和热刺的人员配置有一定关系。因为热刺并不具有那种能创造出很多绝佳机会的前场配置，看看本赛季火力最强的利物浦和曼城。当然了利物浦前场配置也一般，不过有了苏亚雷斯(Luis Suarez)再辅以斯图里奇(Daniel Sturridge)和库蒂尼奥(Phillipe Coutinho)，这火力就不容小觑了，而曼城方面自不待言，前场有着阿圭罗(Sergio Aguero)、內格雷多(Alvaro Negredo)、席尔瓦(David Silva)、纳瓦斯(Jesus Navas)以及纳斯里(Samir Nasri)一干好手，创造机会从来就不是问题。像阿圭罗和苏亚雷斯这样的前锋不仅能给队友创造机会，而且把握机会能力也超群，这就是说这两人只要还在阵中，曼城和利物浦的进攻就不成问题。而这么一看，热刺的进攻其实和纽卡斯尔更加相似，虽然能有着一大把打门机会，不过都是外围发炮，从未真正撕开对手防线。而且就算是喜鹊好歹在小禁区内也有过1次起脚射门的机会，就这一项而言，足以让博阿斯治下的热刺自惭形秽。
找到了症结所在，自然就要想办法解决。这个时候妄谈去找个阿圭罗或者苏亚雷斯那样的前锋不太现实，所以这不会成为一个能解决热刺进攻痼疾的方案。不过考虑到白鹿巷还有埃里克森(Christian Eriksen)和拉梅拉(Erik Lamela)，多给这对年轻人机会的话，倒是能给球队在进攻端增添创造性，这对球队进攻确有好处。而且就目前来看，热刺亟需把阿德巴约(Emmanuel Adebayor)带回一线队，他出色的身体对抗能力，对于球队进攻的帮助是难以用数据来衡量的。还有一种流派甚至建议把曾经的小魔兽放到索尔达多(Roberto Soldado)身后的十号位身上。或者说拿出上个赛季锋线一高一快的组合，虽然我觉得阿德巴约配搭迪福(Defoe)的这对组合效果不会很明显，不过或许值得一试。因为一高一快的组合可能会再次重蹈这个赛季如今破门乏力的覆辙，所以或许一套4231的阵型，让阿德巴约出现在十号位上辅助索尔达多可行性会更大些，至少就上场比赛来看，会比之前的那支热刺火力更足些。而且无论如何数据是不会说谎的：热刺创造机会的能力虽然不差，但是创造的机会确实都很渣，这也就直接导致了球队破门乏力。对阵圣徒，阿德巴约打进两球，最终在阿德巴约的帮助下，热刺拿下南安普敦，从这个角度上来说，至少舍伍德(Tim Sherwood)对球队进攻的改造已经逐渐初见成效，这也就给了热刺球迷的一针强心剂，当然只有时间才能证明这一切是否真的适合热刺，能否帮助热刺找到出路。
