各显神功，聊聊上半程德甲球队 — 懂球帝
德甲并非只有拜仁
 
排在德甲积分榜下游的不莱梅、纽伦堡和不伦瑞克在本周的联赛中都没有丢球，而且其中两个球队还赢了球。柏林赫塔更是在客场赢了上赛季欧冠亚军多特蒙德，造就了大黄蜂的主场三连败。当然这个宝贵的三分也把他们自己带到了积分榜第六的位置，同时勒沃库森也没能在前任主帅面前取得胜利。甚至是弗莱堡都迎来了联赛主场首胜，要知道他们对阵的是经常在客场表现不俗的汉诺威96，汉堡主帅范马尔维克(Bert van Marwijk)的光芒已经在德国北部彻底消失，勇敢的奥格斯堡坚持到了最后，获得了胜利。当其他球队都散发着自己独特的魅力时，谁还会想念一直赢球的拜仁呢？
奥格斯堡站稳脚跟
如果非要在德甲中选一支没有名气的队伍的话，那一定有胆量的奥格斯堡。如果前锋米利克(Arkadiusz Milik)能不在比赛中消失，抓住那次一对一机会取得进球的话，奥格斯堡就能战胜法兰克福，那事情就再好不过了，要知道后者本赛季在主场还未尝一胜。17场比赛21粒进球，这个数字看起来不是那么耀眼，但足以使他们获得24个积分并在半程过后排在第十。
 
自从2011年从德乙升入德甲后，这支球队集体爆发出的团队精神使他们在球迷中非常受欢迎。在经过两个赛季的艰难保级后，他们已经证明自己已成为德甲的常客，并站稳脚跟。虽然奥格斯堡以前是支名不见经传的小球会，但它现在也开始慢慢的通过引进一些球员来增强球队实力。胡安(Andre Hahn)就是个很好的例子，他是联赛中跑的最快的球员之一，同时6粒联赛进球也证明他对于这支球队至关重要。要知道他去年还混迹于德丙球队。他们现在徘徊在积分榜中游，这对于俱乐部来说是个好消息。
门兴格拉德巴赫很镇定
门兴格拉德巴赫本赛季到目前的表现一直很出色。虽然上周他们主场2-2战平沃尔夫斯堡有些许遗憾，否则他们将以主场全胜的战绩进入冬歇期。这支来自北莱茵-威斯特法伦州的球队已经保持8场不败，并超过同州对手多特蒙德，跃居德甲积分榜第三。法夫尔(Lucien Favre)的球队正是依靠速度、技术和耐力走到今天这个地步，这是众人皆知的事情。尤其是球队这几年接连失去核心球员，这名瑞士主帅依然能够保持球队的气质实属不易。
 
在柏林赫塔与法夫尔合作默契后，巴西人拉斐尔(Rafael)在门兴状态飙升，为球队贡献了很多进球。同时德国国脚克鲁泽(Max Kruse)自夏天加盟后也完美的融入了球队的体系。除了上述两人神勇的表现外，还有一个人不得不提，那就是从勒沃库森租借来的克拉默(Christoph Kramer)。在这个位置上，22岁的克雷默就像机器一样不知疲倦的在场上奔跑，到目前为止他每场比赛的跑动距离都能达到13km以上。对，还有委内瑞拉常青树胡安-阿朗戈(Juan Arango)和他神奇的任意球。他的合同到本赛季末就结束了，为什么不再多留他一年呢？
沃尔夫斯堡发挥稳定
他们将不会被击败，对吧？沃尔夫斯堡就是这样一支发挥稳定的球队，在黑金(Dieter Hecking)手下也是如此。很明显这位眉毛浓密的教练对狼堡持续稳定的发挥起着重要作用。虽然上一轮2-2战平门兴格拉德巴赫，但这依然是他们历史上表现最好的上半赛季，甚至比格拉菲特(Grafite)和哲科(Edin Dzeko)领衔的2008-09赛季还要好。19岁的阿诺德(Maximilian Arnold)凭借优异的表现已经成为球队攻击线上的新宠儿，唯一的问题就是老将迭戈(Diego)暴躁的脾气是否会因为小将们时不时闪现出的才气而有所收敛。
柏林赫塔相当讨人喜爱
客场2-1击败多特蒙德，柏林赫塔的球迷们可要好好的庆祝一番了。不断提高的客场作战能力和严密的防守成为让他们半程过后排在第六的关键因素，当然这其中还有一些很突出的名字。日本球星细贝盟(Hajime Hosogai)在中场的作用毋庸置疑，从狼堡租借来的希格西(Tolga Cigerci)也增强了战斗力，同时已经在联赛中打入11粒进球的哥伦比亚前锋拉莫斯(Adrian Ramos)正在拼尽全身的力气，只为获得一张去巴西世界杯的机票。我们深信，能够在客场击败多特蒙德的柏林赫塔会在明年收获更多的成功。
 
霍芬海姆有些戏剧性
是的，有霍芬海姆参加的比赛到目前为止已经有74个进球了，这真的让人哭笑不得。这支球队必须提高防守能力才能让这些进球更有价值。0-1负于弱旅不伦瑞克几乎否定了他们更为积极的上半场。点球的判罚没有一点问题，霍芬海姆本来有机会赢的，这是他们本赛季第二次没有进球。如果像沃兰德(Kevin Volland)和菲尔米诺(Roberto Firmino)这样的人要离开的话，那霍芬海姆就不得不依靠队中其他的天才球员。但29岁的前锋赫德林(Kai Herdling)显然不是这样的人。
斯洛姆卡的时间到了么
 
汉诺威96在近几年有两次闯荡欧罗巴联赛的经历，主教练斯洛姆卡(Slomka)对这支谦逊的球队功不可没。但那段岁月随着时间的流逝已被俱乐部所遗忘，因为他们本赛季还没有在客场取得一场胜利。不仅仅是今年，在过去的两个赛季，汉诺威96在面对最终排名在上半区球队时成绩相当惨淡。凭借糟糕的客场状态，球队在1-2不敌弗莱堡的比赛中暴露出了问题的关键，球员们在场上都毫无生机，甚至昏昏欲睡，是因为他们不再相信主教练，还是因为球员，特别是新援不在状态呢？我们或许在一段时间内不会听到太多有关他们的消息。
纽伦堡还在等待着联赛首胜
17场联赛，17次打在门柱或横梁上，没有一场胜利。幸运的是，虽然球队状态不佳，但他们依然凭借11场平局获得了一定的积分。周六的晚上本可以用一场胜利来摆脱他们长期不胜的负担，他们主导着整场比赛，但再一次被横梁拒绝，纽伦堡真的缺少幸运女神的眷顾。自从来到这里后，维尔贝克(Gertjan Verbeek)逐渐固执起来。俱乐部在扩张球队阵容时会买入一些高价钱的球员，事实证明他们来到球队后并没有表现的物超所值，这里面就有钱德勒(Timothy Chandler)。但是这种状态已经有所提高。现在他们只需要找到一个可以定期进球的人。
新香川真司已出现
托马斯-图赫尔(Thomas Tuchel)和冈崎慎司(Shinji Okazaki)，这两个名字听起来更像是你在学校课本上读到的笔友，而不是一名足球教练他战术上的好搭档。冈崎慎司在斯图加特过的很艰难，长期的进球荒让他对射门得分陷入绝望，他将自己的日本衬衫穿在俱乐部球衣的里面，希望这样可以为他带来好运。所以，这样一名因长期无法取得进球而臭名昭著的球员是如何成为美因茨的领军人物呢？在战术上十分精明的图赫尔将冈崎慎司的优势与球队很好的融合在一起，现在这位日本前锋充满信心，之后所有的事情都十分顺利，看看本周美因茨和汉堡的比赛中他在伤停补时的进球就一目了然了。能够为球队扳平比分已经实属不易，在最后关头，27岁的日本人以极佳的位置感接队友长传，在头球将球卸下后门前低射破门，帮助美因茨在客场全取三分。
