遇上对的人，你才能擦出火花 — 懂球帝
2012年，布伦丹-罗杰斯(Brendan Rodgers)接过达格利什(Kenny Dalglish)留下的教鞭，开始了自己在安菲尔德的执教生涯。罗杰斯一上任就有着明确的思路，他按照着自己的方式打理利物浦的一切，他有着明确的目标，并且为了目标在不断努力，他希望自己能够在安菲尔德创造辉煌，在安菲尔德创造开创属于自己的时代。
 
在北爱尔兰人看来，他所接手的是一支缺少稳定性、忽视青年球员培育、完全没有能够展现出自己丰厚历史底蕴和属于自己独特足球文化的球队。
罗杰斯在刚刚来到球队的时候，为了解决这些问题，他不断地在观察球员的表现，倾听来自各方面的声音，他认为只要自己在安菲尔德，他就必须要为利物浦解决这三个问题，这是他的责任。
从这一个半赛季的表现来看，罗杰斯为利物浦所带来的改变是明显的，利物浦重新回到了争冠的行列，并且成为了联赛冠军的有力争夺者。但是罗杰斯并不会满足于现状，他希望利物浦能够表现得更好，他有一个长期的计划，以实现自己更大的野心。
“我希望能够改变利物浦之前的打法。我希望能够在保持利物浦传统的基础上，将自己的想法融入到球队中去，并在这两者中找到一个平衡点。改革总是存在两面性的，我能理解利物浦球迷的想法，他们希望球队能够不断赢得比赛，但是我也希望球迷们能够理解我的想法。带领利物浦不断去赢得比赛，这确实是我必须要做的事情，但这并不是我所有的目的。我必须带给利物浦一个更好的风格和比赛方式，使得球队能够长远的发展，虽然这个平衡点并不容易找到，但是我认为这么做是值得的。”——在去年9月的时候，罗杰斯接受了“The Redmen TV”的独家专访，他在专访中谈到了他自己的足球哲学，以及他将如何将自己的思想融入到利物浦这支球队中去。
罗杰斯所青睐的是具有流畅性的控球打法，但是在此之前，罗杰斯这样一个思路并没有收到非常明显的效果。不过此前的失败并不能说明罗杰斯的失误，虽然他耗费了一些时间，但是他最终找到了自己战术思想和球队之间的平衡点，随着本赛季几位强援的加盟，利物浦出色的表现证明了罗杰斯所坚持的想法是正确的。
同时，在本赛季我们也能看到了这位前斯旺西主教练在一些其他方面的成绩，比如在对年轻球员的培育上，年轻球员得到了充分的机会，使得他们能够迅速得到提升。比如亨德森(Jordan Henderson)、斯特林(Raheem Sterling)和弗拉纳甘(Jon Flanagan)，他们这些年轻球员在罗杰斯的指导下，都有了非常大的进步。
除了在队内挖掘适合自己战术风格的球员之外，罗杰斯也签下了一些适合自己战术风格的球员，罗杰斯激发了球员们的潜力，然后依靠他们去战胜一个又一个目标，向着利物浦的梦想前进。罗杰斯的思想很好地融入到利物浦传统的传跑打法(pass & move)之中，并且使之变得更强。在即将到来的一月转会期这段时间里，罗杰斯肯定还会继续补强自己的阵容，他绝对不会放过这样一个可以完善自己阵容的绝佳机会。
尽管在去年六月罗杰斯刚刚就任利物浦主教练的时候，很多球迷都对于这样一位没有豪门经验的主教练还是有所质疑的，但是罗杰斯在上任之初就展现出了自己的能力，他为球队开源节流，有效地控制住了球队的巨额工资开销，并且为球队留住了一个世界级的人才——苏亚雷斯(Luis Suarez)，这是一个非常具有历史意义的举动，因为苏亚雷斯正不断在英超赛场上创造奇迹。
虽然利物浦在2012-2013赛季表现得并不能够令人们满意，但是在2013-2014赛季的前12场比赛之中，苏亚雷斯的超常发挥帮助球队开启了一个梦幻的赛季，苏亚雷斯在本赛季中的表现与上个赛季相比，转变是明显的，他全面超越了自己上个赛季的表现，并且使得球队的整体实力都得到了提升。苏亚雷斯的无限才华加上罗杰斯的合理安排，使得苏亚雷斯已经成为了一名世界上最好的前锋。
罗杰斯是如何激发苏亚雷斯潜力的？
虽然苏亚雷斯在本赛季刚开始的时候缺席了5场比赛，但是目前这位26岁的乌拉圭国脚已经在比赛中展现出了自己超强的进攻能力。在2012-2013赛季，苏亚雷斯在前12场比赛中攻入了10粒进球，他每粒进球需要花费97.9分钟。而在本赛季，苏亚雷斯在罗杰斯的帮助下开始爆发，苏亚雷斯有了更多的发挥空间，他本赛季已经为利物浦打入了19粒进球，并且奉献了5次助攻，这意味着他在本赛季每打入1粒进球只需要花费44.9分钟的时间。
在罗杰斯执教利物浦的处子赛季，苏亚雷斯有23脚禁区外围的射门，并因此收获了5粒进球。而在本赛季，截止到目前，苏亚雷斯已经有6粒进球来自禁区外围的远射。本赛季苏亚雷斯的射门精度也得到了大大的提升，上赛季苏亚雷斯的射门精度只有27.7%，而在本赛季乌拉圭人登场的12场比赛中，这位乌拉圭人的射门精度已经达到了令人难以置信的63%。
 
但是苏亚雷斯的爆发并不只是他自身的改变，罗杰斯为利物浦带来的新援能够在赛场上帮助苏亚雷斯取得成功，这也是苏亚雷斯能在本赛季表现惊艳的一个重要原因。丹尼尔-斯图里奇(Danny Sturridge)(2次助攻)、科洛-图雷(Kolo Toure)(1次助攻)、阿里-西索科(Ali Cissokho)(1次助攻)、库蒂尼奥(Philippe Coutinho)(1次助攻)和路易斯-阿尔伯托(Luis Alberto)(1次助攻)都在不断地为这名乌拉圭的顶级射手输送炮弹，帮助他攻破对方的大门。
同时，罗杰斯不仅在转会市场中不断寻找能够补强利物浦的球员，他还在队内挖掘出了能够匹配自己战术思想的球员——亨德森，亨德森在罗杰斯的悉心调教下，也开始走向成功，能够在球场上独当一面，并且能够帮助苏亚雷斯去摧毁对手的防线。而这也充分体现了罗杰斯的管理智慧。
亨德森牵手苏亚雷斯，表演更精彩
总的来说，我们已经看到了利物浦锋线”SAS组合”所带来的恐怖进攻能力，同时在苏亚雷斯和斯图里奇默契提升之后，“SAS组合”便抢占了各类体育媒体的头版头条。在苏亚雷斯和斯图里奇的身后，有着库蒂尼奥的强大支援，同时亨德森也与苏亚雷斯建立起了良好的伙伴关系。截止到目前，亨德森与苏亚雷斯这对小伙伴在利物浦的比赛中已经创造出了极大的影响力。
 
2013-2014赛季到目前为止，苏亚雷斯所上场的12场比赛中，前桑德兰中场亨德森已经为苏亚雷斯送出了5次助攻。亨德森的每一次助攻都体现出了他良好的传球视野，同时也体现出了亨德森与苏亚雷斯的默契程度。当然，亨德森和苏亚雷斯的提升，也必须要感谢罗杰斯的尽心安排。
 
罗杰斯应该能从亨德森的身上找到培育青年球员的信心，因为亨德森的进步正是罗杰斯给予年轻球员机会，并且帮助他们提升的一个最好例子。这位23岁的中场球员在上个赛季一共只为苏亚雷斯送出了4次助攻，而本赛季截止到目前，他已经为苏亚雷斯送出了5次助攻。在上周利物浦对阵卡迪夫城的比赛中，亨德森就为苏亚雷斯送出了2次助攻，这就是对亨德森与苏亚雷斯默契程度的最好证明。
在本赛季早些时候，利物浦对阵富勒姆的那场比赛中，亨德森的脚后跟传球帮助苏亚雷斯攻破了富勒姆的球门，而这次助攻也拉开了亨德森和苏亚雷斯的好伙伴关系，同时这粒进球也体现了罗杰斯在战术运用上的成功和对青年球员的发展，他不仅激活了亨德森，同时也让苏亚雷斯变得更加具有杀伤力，这位前阿贾克斯前锋在亨德森的帮助下，加速了自己的爆发。
顶级前锋——苏亚雷斯
毫无疑问，罗杰斯的管理思想给利物浦带来了惊喜，现在的利物浦与罗杰斯刚刚接手时已经发生了翻天覆地的变化。同时我们也能够看到现在的苏亚雷斯已经成长为了目前世界上最好的球员之一。
其实从上个赛季开始，苏亚雷斯在利物浦阵中的关键作用就已经体现了出来，他用自己的努力带领着利物浦不断前进，苏亚雷斯在场上的表现越来越好，越来越多的球迷开始将他与另外两位世界级的球员(C罗(Cristiano Ronaldo)和梅西(Lionel Messi))相比。
虽然本赛季苏亚雷斯在比赛中得到了更多球队的支援，创造了更多进球，但是我们在观看比赛后就会发现，苏亚雷斯他自己的创造能力并没有因此而衰退，在2012-2013赛季的前12场比赛中，苏亚雷斯一共创造了35次得分机会，而在本赛季，他在比赛中同样也创造出了37次得分机会。上个赛季，苏亚雷斯一共只为队友送出了5次助攻，而在本赛季，苏亚雷斯已经送出了5次助攻。
 
苏亚雷斯在场上将所有不可能变成可能，不论是左路、右路还是中路，不论是运动战还是定位球，苏亚雷斯都能够创造出机会，并且取得进球。苏亚雷斯成为了英超有史以来第一位对同一个对手(诺维奇)上演三次帽子戏法的球员，而在上周利物浦对阵卡迪夫城的比赛中，苏亚雷斯打入2粒进球，这是他本赛季第七次在单场比赛中打入2粒或2粒以上的进球。
同时，我们还应该看到苏亚雷斯在本赛季的5次助攻，他本赛季的第一次助攻出现在利物浦对阵纽卡斯尔的比赛中，他在比赛的第72分钟助攻斯图里奇破门得分，而后苏亚雷斯又在利物浦5-0大胜热刺的比赛中奉献了2次助攻，分别是助攻斯特林和弗拉纳甘。
虽然关于苏亚雷斯的争议还在继续，但是在杰拉德(Steven Gerrard)伤停的情况下，罗杰斯已经把队长袖标交到了苏亚雷斯的手上，同时在苏亚雷斯担任队长的两场比赛中，我们也能够发现苏亚雷斯在球场上对年轻球员的影响力也是非常明显的。
“我们是一支年轻化的球队，可能我们球员的平均年龄要比其他球队低一些，而苏亚雷斯总是能够在比赛中帮助和支持那些缺乏比赛经验的年轻球员。”——罗杰斯在最近赞扬了苏亚雷斯对利物浦青年球员的帮助。
虽然目前苏亚雷斯仍然处于在利物浦职业生涯的早期阶段，但是苏亚雷斯已经能够在场上指导斯特林和弗拉纳甘应该如何跑动，这不仅仅是说明球员们之间已经构建起了良好的关系，而且也说明苏亚雷斯开始帮助自己的主教练罗杰斯，他希望能够将自己的经验分享给每一个年轻球员，帮助他们成长。
总结
可以说，苏亚雷斯是一个相当独特的球员，他能够在比赛中展现出自己强大的个人实力，而且在本赛季的比赛中，他还展现出了自己一些令人称叹的神奇技能，比如在利物浦对阵诺维奇的比赛中，他所打入的第一粒和第三粒进球。
与此同时，利物浦在本赛季也做得很好，他们有一个美妙的开局，并且在这半个赛季以来都延续着这种好状态，这必须要归功于罗杰斯在2013年这段时间内的引援工作以及他为球队所作出的巨大贡献，正是罗杰斯的努力才让利物浦有了如此之大的改变。本赛季的苏亚雷斯在众多队友的帮助下走向成功，而在众多队友中，被罗杰斯所激活的亨德森又是对苏亚雷斯帮助最大的一名球员。
一月的转会窗口即将打开，这将是利物浦保持自身优势的最好机会，罗杰斯可以继续补强自己的阵容，以保持利物浦的前进势头。
罗杰斯目前已经执教利物浦一年多时间了，他还在不断向着自己的目标前进，他拥有最好的前锋苏亚雷斯，他还拥有一帮渴望成功的球员，尽管他现在已经做得很好了，但是我们可以相信，利物浦在罗杰斯的带领下还会发展得更好。而苏亚雷斯也会继续优秀下去，帮助自己取得更大的成功，帮助利物浦获得更多的荣誉。
 
