拜仁阵中谁最强？数据说话！ — 懂球帝
德甲赛程过半，德国《图片报》近日公布一组数据，从中我们可以看出球员的本赛季在德甲赛场上表现。
 
场均跑动：
拜仁新援格策(Mario Goetze)以场均12.1公里的跑动距离成为拜仁场上最勤奋的球员。里贝里(Frank Ribery)和穆勒(Thomas Mueller)紧随其后，两人场均跑动距离均为11.8公里。
冲刺速度：
博阿滕(Jerome Boeateng)是拜仁阵中最快的球员！他的冲刺速度高达34.4公里每小时。有意思的是穆勒和里贝里再次并列第二，两人的冲刺速度均为34公里每小时。
一对一对抗：
里贝里赢下了335次一对一的对抗，穆勒和曼祖基奇(Mario Mandzukic)以230次和212次分列二三位。比利时人范比滕(Daniel van Buyten)在有限的出场时间里赢下了65次对抗，成功率高达67.69%。阿拉巴(David Alaba)成功率为62.44%。博阿滕和克罗斯(Toni Kroos)的成绩非常接近，分别是59.85%和59.46%。
传球次数：
巴西人丹特(Dante)在上半程德甲中共计完成1085次传球，队长拉姆(Philipp Lahm)紧随其后，他的传球数为1073，克罗斯则传球992次。
 
