宫磊专访：明年亚冠暂无成绩指标 — 懂球帝
近日，人和队主帅宫磊接受了国际足联官网的采访，宫磊对明年的亚冠联赛进行了展望，他表示今年第一次参加亚冠联赛让球队积累了宝贵经验，要制定好对阵蔚山现代等防反球队的应对策略。此外，宫磊透露，俱乐部还未制定明年亚冠联赛的成绩指标。
 
宫磊在展望明年的亚冠联赛时他重点提到了小组赛的对手蔚山现代，“我们是一支采用防守反击的球队，我们应该努力工作，整理出对阵跟我们具有类似比赛风格对手 的策略。在我们输掉的所有八场联赛中，有5场是对阵防守反击的对手。蔚山现代就是这样一支展现了速度和攻击力的球队，因为他们去年赢得了亚冠联赛。” 
在谈到球员时，宫磊表示：“我们老队员的经验对于我们来说很重要，孙继海已经被证明是后防线的基石，米西莫维奇也做得很好。由于他在中国的杰出表现以及他在帮助国家队第一次打进世界杯决赛圈所作出的贡献，他被授予他的国家(波黑)年度最佳球员的荣誉称号。”
此外，宫磊对于贵州人和的国内球员也给予了较高的评价，看到了他们的进步，他直言：“于海的进步明显，他已经成为我们团队的致命武器。范云龙是一名才华横溢 的中场球员。我们还没有想出亚冠联赛的成绩目标以增加球员的负担，但我们的目标是每一个人做到最好，不仅是球员，教练组也是。只要我们能够保持良好的发展势头，结果顺其自然。”
