意大利真的不打算带泽曼玩了么 — 懂球帝
泽曼(Zdenek Zeman)是近些年来意甲赛场上最富有魅力的教练之一，但是他在意大利球迷心中的形象也是毁誉参半。
   
在最近，捷克人一度成为了桑普多利亚主教练的候选人，但是最终桑普多利亚选择了米哈伊洛维奇(Sinisa Mihajlovic)。一石激起千层浪，人们开始思考一个这样的问题：泽曼应该如何在意甲的赛场上延续《Zemanlandia》(一部讲述泽曼传奇职业生涯的纪录片)中所透露出来的那种影响力。说实话，泽曼的影响还是渗透到了意甲的很多方面，这仿佛就像泽曼抽烟时所吐出的烟雾，他的影响力已经扩散到了意大利每一个体育馆的每一个角落。
尤西比奥-迪-弗朗西斯科(Eusebio Di Francesco)，这名萨索洛的主教练，就是一个泽曼法则的追随者，而且这名萨索洛的主教练也在尽力保证自己的球队能够打出精彩的攻势足球。
卡利亚里的萨奥(Marco Sau)曾在泽曼执教福贾的时候接受过泽曼的指导，而都灵的因莫比莱(Ciro Immobile)也曾作为捷克人的手下大将效力于佩斯卡拉。另外，现在效力于那不勒斯的洛伦佐-因西内(Lorenzo Insigne)也曾效力过泽曼所执教的福贾和佩斯卡拉。虽然在这里所提及的这些球员都没有长时间的与泽曼相处，但是他们会透露出一个非常重要的信息，他们非常享受与泽曼相处的时光，泽曼能够很好地培育这些年轻球员，以帮助球队获得成功。
泽曼作为一个在意大利推行多瑙河学院阵的主教练，他是成功的，他让亚平宁半岛的足球风格受到攻势足球的冲击。泽曼的到来使得链式防守称霸意大利的局面得以改变，人们开始接受攻势足球所带来的魅力，意大利球风的多元化在一定程度上也是受到了泽曼的影响。
泽曼在1968年从布拉格来到了意大利。在泽曼到来之前，意大利还没有哪一支球队能够拥有泽曼所率球队那样的进攻力。早几个赛季前，在泽曼的带领下，佩斯卡拉夺得了意乙冠军，冲上了意甲。佩斯卡拉创造了意乙联赛从1949-1950赛季以来的最高进球纪录，他们单赛季打入了90粒进球(只有少数意甲球队能够打入这么多进球，而且1960年之后就没有过了)。
泽曼在罗马(第一次执教)和在莱切的两次执教经历都是非常令人难忘的，他所率领的球队能够踢出扣人心弦的比赛，打入令人难忘的进球，这也就是为什么有那么多身着红色或者黄色球衣的球迷们成为泽曼的拥趸。
 “Zemanlandia”这个词最初出现是泽曼在带领福贾的时候——正是由于他们只顾猛烈地攻击，忽略了防守，以至于他们的防守能力相比于进攻能力要差很多，可能这也正是他们不能参加欧洲顶级赛事的原因之一。在2011-2012赛季，佩斯卡拉在泽曼的带领下夺得意大利乙级联赛冠军，虽然他们的进攻凶猛，但是他们的丢球数达到了55个，几乎是都灵的两倍。很少有球队像泽曼带领的球队一样丢球数如此之多，可能泽曼的足球哲学就是与众不同的——体验比赛中的快感才是参与体育活动的意义。
泽曼还声称前尤文图斯总经理莫吉(Luciano Moggi)和一些尤文图斯的支持者严重影响了他的执教生涯。但是，泽曼本来就很少与俱乐部签时间大于一年的合约(当然，他和罗马曾有一份时间为两年的合约，打破了这个纪录)。同时，在意大利足坛有很多人认为他的攻势足球虽然华丽但是并不十分实用，这也是他无法成为顶级教练的原因。
当然，泽曼对年轻球员的信任很值得赞赏，他经常坚持任用那些没有名气的球员们。很多这样的球员最后都获得了成功，泽曼在这一点上功不可没。可能现在很少有教练会这么做，但是这种做法对于一些在顶级联赛的小俱乐部是有好处的，当然，对于整个国家长期的成功也很有利。
事实上，泽曼的成功证明了他的模式可以在一个较小的俱乐部取得成功，但是在随后他接管了大俱乐部之后问题就出现了，那些更为成熟的球员未必能够满足泽曼关于足球哲学的最纯粹最基本的要求，导致他无法继续成功下去，然后他就不得不离开，不得不重新证明自己。他在第一次执教罗马的成功是他带领一些顶级球队中唯一的一次成功经历。
泽曼的事业现在又处在一个下坡的状态，回到罗马之后的他并没有获得成功(尽管鲁迪-加西亚(Rudi Garcia)的执教风格与泽曼没有太大的区别,但是他却在罗马赢得了声誉)。所以他的下一站可能还是会去执教一支有成功欲的小俱乐部——在夏天曾有流言说他会回到佩斯卡拉执教，同时在前一段日子里桑普多利亚也和泽曼传出了绯闻。
不过有一件事是可以肯定的，泽曼还将继续他的执教生涯，鉴于他的能力，他不可能一直赋闲在家的。总会有一家欣赏泽曼风格的球队再次给予他执教的机会，而泽曼也将在新球队中充分发挥自己的实力，帮助新球队走向成功。
无论发生什么样的事情，在足球比赛中，有一个真理是不会改变的，那就是只有进球才能赢得比赛，所以我们可以再肯定一件事，那就是泽曼的球队绝对能够通过不断地进球来获取成功。
