安帅：下半时的表现让我满意 — 懂球帝
北京时间11月28日凌晨，欧洲冠军联赛小组赛第五轮继续进行。皇马在主场4比1战胜土耳其劲旅加拉塔萨雷，提前一轮锁定小组头名。赛后，皇马主帅安切洛蒂（Carlo Ancelotti）参加了例行的新闻发布会，回答了记者的有关提问。
 
“下半场，球员们表现得非常出色。我们踢出了勇气和信心。10人应战并不容易，加拉塔萨雷的表现也值得称道。拉莫斯（Sergio Ramos）被罚下场后，一切都变得不确定。不过，拉莫斯会在淘汰赛阶段中回归。”
“球员们的跑动非常到位，我们表现得不错，打进了4粒进球。我们应该保持这样的势头，我对今天的比赛感到满意。”
在称赞自己的队员之后，安切洛蒂也提到了皇马上半场的表现：“上半场我们表现不佳，我们没有踢出应该有的速度。贝尔（Gareth Bale）获得了一些机会，但这并不容易，对方有多名球员都在参与防守。拉莫斯下场后，比赛进程就改变了。皇马的应对能力非常出色，球队的表现明显有了提升。”
谈到没有C罗（Cristiano Ronaldo）的皇马，安帅表示：“没有C罗在场的皇马确实有些不同。但正是因为他的缺席，才激励其他队员去做得更多。”
对于自己用纳乔（Nacho）替下小将赫塞（Jese）的决定，安切洛蒂显得有些无奈：“我感到遗憾。赫塞表现得很好，但我必须用一名后卫把他换下，才能获得阵容的平衡。换人的时候，我告诉赫塞我不得不这么做。我认为拉莫斯的犯规有些冒险。”
随后，安切洛蒂称赞了作为赫迪拉（Sami Khedira）替身的巴西小将卡塞米罗（Carlao）：“今天的比赛，卡塞米罗在防守端做得非常好。他在场上很主动，对球起到了很好的保护作用。当然，他送出的一些长传效果并不理想。赫迪拉受伤后，阿隆索（Xabi Alonso）和伊利亚拉门迪（Asier Illarramendi）的表现都很棒。莫德里奇（Luka Modric）很快就能复出，卡塞米罗的状态也不错。我们没有受到太大的影响，这让我感到满意。”
谈到今天打入一记电梯球的贝尔，安帅表示：“在右路他踢得更加舒服，也更有威胁。当贝尔内切的时候，可以选择直接攻门。下半场，贝尔更多在中路活动，他的表现也不错。”
最后，安帅也预测了本小组将以第二名出线的球队：“从现在的情况来看，尤文图斯的机会是最大的。”
 
