杰拉德：本赛季目标就是前四 — 懂球帝
利物浦队长杰拉德(Steven Gerrard)表示，希望球队能继续保持开赛后的良好状态，力争在赛季结束时仍能留在前四位。
 
在上周六以3-1战胜加迪夫后，罗杰斯(Brendan Rodgers)率领下的红军超越阿森纳暂列积分榜首。
尽管如此，谨慎的杰拉德坚持认为，球队仍需为赛季初的基本目标努力，而不要因为现在的榜首位置得意忘形。
他告诉记者说，“球队中有许多天才球员，并且球队联赛开局也不错。这是冲入前四的绝好机会，所以如果我们最终没能做到的话就太令人失望了。重点是一定要在赛季末留在前四，这样才能让俱乐部有资金去买球员来结束这几年的尴尬局面。我绝不会因为今年的联赛开局不错而调整目标或提高希望，我想，如果联赛只有10轮的话，毫无疑问我们将是冠军的有力争夺者。但我同样有信心，并相信队友，本赛季我们的成绩一定会让一部分人难以置信的。”
这位33岁的英格兰队长也承认，如果未来有一天利物浦的主力没他的位置的话，他将选择离开。他说，“如果我逐渐落选主力阵容，或者有其他人取代我的位置的话，我将不再感到快乐。如果我感觉我仍能给其他人一些建议的话我一定会做，但这时我就将考虑我是否该选择离开。”
