奎罗兹：C罗将成足球界的乔丹 — 懂球帝
近日，前葡萄牙队主教练，现任伊朗国家队主教练的奎罗兹(Carlos Queiroz)在一次采访中表示，C罗(Cristiano Ronaldo)将成为足球界的迈克尔-乔丹(Michael Jordan)。奎罗兹曾经是老爵爷弗格森(Alex Ferguson)的得力助手，他于2008至2010年执教葡萄牙国家队，并率队征战了2010年的南非世界杯。
 
奎罗兹表示：“在我的执教生涯中，C罗是我所见过的最全面的球员。”
“当我还在曼联的时候，我就说过这样一句话，C罗会成为足球界的迈克尔-乔丹。”
“C罗在过去的两年里取得了很大的进步，他拥有成为巨星的一切潜质。我认为，C罗能够与菲戈(Luis Figo)、罗纳尔多(Ronaldo)等传奇球星齐名。他速度很快、带球技术好、头球能力突出、左右脚都能射门，还有一脚任意球的功夫。他几乎无所不能。”
谈到明年的巴西世界杯，奎罗兹也对同胞C罗寄予了很高的期望。
奎罗兹表示：“我认为，C罗比以前更成熟了。世界杯每4年举办一届，任何一名球员都应该珍惜这样难得的机会。我希望C罗能在明年的巴西世界杯上大放异彩。”
“这将是C罗第三次踏上世界杯的赛场。有了之前的参赛经验，C罗会更加得心应手。”
 
