新闻大爆炸：当幸福来敲门 — 懂球帝
 
 1.【山东鲁能外援洛维：为养家，忍受相思之苦】
  
懂球帝：都说有家的男人真幸福，殊不知养家的男人多辛苦。
 
 
 
 2.【圣诞节，足球狗求剩单姐】
懂球帝：single boys，single boys，single all the night，playing football together，turning into gay，HEY!
懂球帝：single boys，single boys，single all the night，playing football manager，turning into gay，HEY!
 
 
 
 3.【李毅：我前世或许是个厨子】
懂球帝：不想当厨子的球员不是好大帝！
 
 
 
 4.【特维斯：在尤文图斯很快乐】
懂球帝：他在哪里都是刚开始很快乐。。。
懂球帝： 过段时间就闹着回家了
 
 
 
5.【默滕斯：贝帅让我说服维尔马伦离开枪手】
懂球帝：别碰我们队长！
懂球帝：谁动砍谁！
 
 
 6.【兵来将挡，21世纪后卫谁最强】
懂球帝：阿毛里，马特里，托雷斯 
 
 
 
 7.【硬汉！阿隆索将带伤坚持比赛】
懂球帝：你有病啊！滚一边休息去！
 
 
 
 8.【传：那不勒斯有意马斯切拉诺】
懂球帝：自从卖了卡瓦尼，咱主席就有点飘飘然了。
懂球帝： 这么发展下去，那不勒斯俨然已成为意甲土豪了！
 
 
 
9.【杰拉德谨慎表示，利物浦本赛季目标就是前四】
懂球帝：又抢我们小破厂的饭碗
懂球帝：这不叫谨慎，这是最高奋斗目标！
懂球帝：争四？杰队转会娜娜了？
 
 
 10.【拜仁阵中谁最强？】 
懂球帝：必须是拉姆。拉姆就是社会主义一块儿砖，哪里需要往哪儿搬
 
 
 
 11.【索尔达多不进球，全队都有责任】 
懂球帝：不如来破车，四大神锋刚好凑成一条后卫线
懂球帝：索尔达多需要中场支持，热刺的中场，人人认为自己是终结者，而不是传球者。阿德巴约一场闪亮不代表体系没问题，还要再看。
 
 懂球帝6级测验：
知道这个金发小男孩儿是谁吗？
 
A.卡恩  B.波多尔斯基  C.伊布  D.齐达内
