年末了，谈谈攻城拔寨最强人 — 懂球帝
圣诞节的到来也预示着2013年度即将划上句话，选择在这一刻点评今年的世界足坛，应该是个不错的时间点。
大牌球员们延续自己的上佳状态，一些此前默默无闻的小球员也有转身成为巨星的苗头。
对于一支球队来说，攻防都是必不可少的，但能够冲城拔寨，在当今足坛更被重视。本文以WhoScored.com统计的球员进球和助攻为评判依据，选出本赛季至今最强大的15人。需要说在前面的是，梅西(Lionel Messi)并未入选15人，理由是本赛季至今他奉献了8个进球和4个助攻，总分12，这份成绩在15人开外。
14分
 
有4名球员同积14分，2人是大家耳熟能详的球员，2人的名字或许大家并未听过，不过4人还是携手跻身最佳15人。
阿森纳本赛季至今能有如此佳绩，拉姆塞(Aaron Ramsey)16次出场奉献8球6助攻的表现功不可没。
刚加盟西班牙豪门巴萨的内马尔(Neymar)则用6球8助攻为自己正名。
费尔米诺(Roberto Firmino)这个名字可能你未曾听过，但是本赛季为霍芬海姆出场16次的他，已经完成了8球6助攻。
另一位球员是哥伦比亚前锋阿德里安-拉莫斯(Adrian Ramos)，他已为柏林赫塔攻入11球，并完成3个助攻，球队能位居联赛积分榜第6，拉莫斯当记一功。
拉姆塞 – 阿森纳 – 14 分
内马尔 – 巴塞罗那 – 14 分
费尔米诺 – 霍芬海姆 - 14 分
阿德里安-拉莫斯 – 柏林赫塔 - 14 分
15分
 
并列第9的是3位球员，其中两人有着较高的知名度。
尤文图斯的当家射手特维斯(Carlos Tevez)本赛季出场17次（2次为替补出场），阿根廷前锋打入11球，并完成4个助攻。
另一位意甲球星是国米的罗德里戈-帕拉西奥(Rodrigo Palacio)，这位阿根廷中场本赛季至今出场17次，打入10球并有5次助攻。
有传言说，多特蒙德前锋莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)本赛季结束后将离队，不过这并不影响他的状态，本赛季至今为大黄蜂出场17次，波兰前锋完成了11球4助攻。
特维斯 – 尤文图斯 - 15 分
莱万多夫斯基 – 多特蒙德 - 15 分
帕拉西奥 – 国际米兰 - 15 分
16分
 
接下来将由来自英超，西甲和意甲的球星瓜分并列第6。
曼联前锋鲁尼(Wayne Rooney)的实力毋容置疑，本赛季出场15次已经完成了8个进球，外加8个助攻，红魔能否走的更远，还是要看英格兰前锋的状态。
巴萨年轻中场法布雷加斯(Cesc Fabregas)出场16次，打入7球，并为队友送上9记助攻，当然，他还有提升空间。
都灵前锋切尔奇(Alessio Cerci)出场17次，完成了9个进球和7个助攻，帮助都灵暂居意甲积分榜第7。
鲁尼 - 曼联 - 16 分
法布雷加斯 - 巴塞罗那 - 16 分
切尔奇 - 都灵 - 16 分
17分
 
阿根廷前锋阿奎罗(Sergio Aguero)以17分独自占据榜单第5。
本赛季在佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)的阵容中，阿奎罗是当仁不让的首发前锋，15次出场就为球队打入13球，并有4次助攻，如此佳绩，难怪他已经不想离开蓝月亮了。
20分
 
现在与巴萨并列积分榜第一的不是皇马，而是马德里竞技，多少让人有些意外。
床单军团的当家射手迭戈-科斯塔(Diego Costa)用19球，外加1个助攻的表现，把球队推到了联赛积分榜头名。
看到爱将如此表现，难怪西蒙尼(Diego Simeone)会放言，是时候挑战两大霸主掌控下的联赛冠军奖杯了。
21分
 
本赛季伊布（Zlatan Ibrahimovic）的表现非常全面，瑞典人已经打入15个进球，外加6个助攻。
队友卡瓦尼(Edinson Cavani)也打入了12个进球（但没有助攻），巴黎圣日耳曼正朝着第二座联赛冠军奖杯发起冲击。
22分
 
国际足联公布的金球奖前三名中，里贝里(Franck Ribery)获得13分，梅西获得12分，他俩并未能入选这份榜单，但另一位球员C罗并没有让我们失望。
本赛季，这位伯纳乌球星一共打入18个进球，并有4记助攻。如果算上欧冠进球，那么榜首妥妥的，可惜此次排名并未计算欧战成绩。
24分
 
坐在这颗圣诞树的最顶端是不是意味着苏亚雷斯(Luis Suarez)就是世界上最好的球星？并不尽然，但非常出色是必须的。
因为禁赛错过了本赛季之初的多场比赛，但这并不影响乌拉圭人的状态。本赛季至今虽然出场12次，但已经打入19个进球，并为队友送上5个助攻，足见状态火热。如果下半程延续如此状态，本赛季或许将成为他的最佳赛季。
