还记得当年主力位置上的卡西吗 — 懂球帝
2012年的12月22日，西班牙足坛发生了一件令人意想不到的事情。在这一天，皇家马德里队长卡西利亚斯(Iker Casillas)毫无征兆地被时任主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)按在了替补席上，无缘皇马客场挑战马拉加队的比赛。那场比赛，当时皇马的替补门将阿丹(Antonio Adan)意外地首发出场。比赛结果为3比2，皇马客场告负。赛后，穆里尼奥成为了众矢之的，但狂人依旧本色不改，在下一场对阵皇家社会的比赛中坚持使用阿丹。
 
然而，在与皇家社会队的这场比赛中，缺乏经验的阿丹在开场不久后就被红牌罚下，卡西利亚斯临危受命，并最终帮助皇马以4比3险胜对手。就当人们以为，卡西将重返先发之时，穆里尼奥坚决表示，自己是出于技术因素的考虑，阿丹的状态要好于卡西利亚斯。
在客场负于马拉加的比赛之后，穆帅在采访时曾这样表示：“这是技术上的决定。在球队里，主教练拥有绝对的发言权，我有权决定让谁上场。而眼下，阿丹的状态比卡西更出色。”
与皇家社会的比赛之后，卡西利亚斯又回到了皇马的首发阵容中。正当人们以为这场风波行将结束的时候，卡西在皇马对阵瓦伦西亚的国王杯比赛中意外受伤。皇马队长在比赛第18分钟的一次对抗中不慎折伤了手指，预计将休战至少一个月之久。
当时，皇马正处于赛季的关键期，许多重要的比赛在等着他们。危机之下，穆里尼奥在冬季转会期紧急签下了当时效力于塞维利亚的西班牙门将迭戈-洛佩斯(Diego Lopez)。值得一提的是，洛佩斯本人正是出自皇马的青训系统，2005至2007年，洛佩斯曾担任过卡西的替补。
毫不夸张地说，正是迭戈-洛佩斯的到来，彻底改变了卡西在皇马的境遇。
 
作为卡西临时的替身，迭戈-洛佩斯的表现却大大超出了人们的预期。他用一次又一次惊艳的扑救，证明了穆里尼奥的选择是正确的。在上赛季皇马客场挑战曼联的欧冠比赛中，迭戈-洛佩斯在比赛的最后阶段连续做出关键扑救，几乎凭一己之力帮助皇马2比1击败了对手。在卡西养伤期间，迭戈-洛佩斯很好地抓住了机会。
接下来的情况，就显得顺理成章了。即便卡西彻底从伤病中恢复，他也不得不接受替补的命运。而迭戈-洛佩斯则继续出任首发，并延续着他近乎完美的表现。当时，穆里尼奥并不打算改变自己的决定。
毫无疑问，这样的落差对卡西而言是难以接受的。要知道，在过去的近10年时间里，卡西都牢牢占据着皇马首发门将的位置。在穆里尼奥离开皇马后，卡西曾向媒体吐露了自己的心声：“试想一下，当你摆脱伤病回到球队中，发现自己已经不再是首发11人中的一员，你会作何感想呢？”
“对我来说，皇马这个集体永远是第一位的。成为替补后，我的心情一度非常糟糕，甚至为此流过泪。但我非常清楚，球队的利益永远大于个人。”
“当然，现在的我已经逐渐调整好了心态。对我来说，这并不容易。要知道，我面对的是自己此前从未经历过的情况。现在的我，已经不是从前的那个卡西利亚斯了。”
今年夏天，安切洛蒂(Carlo Ancelotti)接替穆里尼奥，成为皇马的新任主帅。正当人们以为，皇马的更衣室气氛将因为新帅的到来而重回平静时。安帅做出了一个让所有人感到意外的决定，意大利人在本赛季西甲联赛的揭幕战中，继续使用迭戈-洛佩斯担任皇马的首发门将，而队长卡西依旧坐在了替补席上。
安切洛蒂并不想得罪任何一方，事实上，卡西和洛佩斯都是非常优秀的门将，要想进行抉择确实不太容易。所以，意大利人选择用轮换来解决这个有些棘手的问题，即迭戈-洛佩斯在西甲联赛中出场，而卡西则在欧冠和国王杯的比赛中为皇马把守大门。安帅希望用轮换的方法，让两位门将都能保持出色的状态。但一个重要的问题是，相比于国内杯赛和欧冠，西甲联赛的场次显然更多。所以，尽管是轮换的政策，但迭戈-洛佩斯的上场时间仍然大大超过卡西。无论轮换的决定是对是错，安切洛蒂在卡西和洛佩斯的问题上，确实是煞费苦心了。
卡西的不开心是可以理解的。因为，直到目前为止，他仍然看不到重回首发的可能。作为一名土生土长的马德里人，卡西利亚斯在皇马俱乐部待了将近24年的时间，他对球队的忠诚不容怀疑。然而，对卡西个人来说，他确实需要更多的比赛时间。32岁对一名门将来说并不算高龄，不出意外的话，卡西利亚斯离挂靴的那一天还很远。实际上，32岁正应该是一名门将的黄金时期。尽管本赛季的出场次数不多，但只要获得出场机会，卡西的表现都可圈可点。对卡西利亚斯来说，在西甲联赛中出场依然是遥不可及的梦想。除非迭戈-洛佩斯遭遇停赛或者伤病，这位前塞维利亚门将都将占据首发门将的位置。
 
如今，赛季行将过半，冬季转会窗口即将开放，关于卡西要离队的流言也传得沸沸扬扬。确实，多家豪门俱乐部都有意引进目前在皇马郁郁不得志的卡西。卡西利亚斯的能力是不容置疑的，他依旧是世界上最出色的门将之一。而考虑到卡西目前艰难的处境，我们似乎也不能完全排除他离队的可能性。要知道，2014年的世界杯已经近在眼前了。任何一名有志于去巴西的球员都希望获得表现的机会。每一场比赛，他们都会尽最大的努力展现自己的才华，希望获得国家队主教练的认可。对于那些本来就在俱乐部担任替补的球员，他们迫切希望在冬季以租借或永久转会的形式，转投一家能保证出场时间的俱乐部。如今，卡西也面临着同样的问题。作为西班牙国家队队长的他，已经感受到了来自巴萨的巴尔德斯(Victor Valdes)对自己主力门将位置的威胁。
作为顶尖级的门将，卡西不愁找不到下家。毫无疑问，只要卡西表达了离队的愿望，许多豪门俱乐部都愿意为他砸下重金。卡西正处当打之年，他的大赛经验相当丰富，这些都是吸引豪门球队的因素。最近一段时间，卡西同英超联赛联系在了一起。据媒体报道，曼城和阿森纳都有意招揽这位世界冠军级别的门将。然而，卡西对英超联赛的兴趣似乎不足，他更倾向于选择德甲或者意甲。在卡西看来，相比于英超，这两个国家的联赛更适合自己。意甲方面，尤文图斯需要寻找布冯(Gianluigi Buffon)的接班人。而与布冯相同级别、且相对年轻的门将并不多。毫无疑问，卡西是其中的一个。
当然，对卡西利亚斯来说，要想做出离开皇马的决定并不容易。所有人都知道，卡西深爱着这家俱乐部，他与球迷们的关系也非常融洽。长期以来，皇马球迷都用“圣卡西”的称谓来称呼他们喜爱的队长，这样的礼遇，在皇马历史上并不多见。长时间的皇马生涯，让卡西几乎已经和这家俱乐部融为了一体了。要说再见，谈何容易。
当然，考虑到卡西目前在皇马的境遇，谁也不能保证，卡西就一定会留在皇马。甚至是卡西利亚斯自己，都很难说清。
迄今为止，卡西利亚斯并没有对转会流言进行正面的澄清。皇马队长只是一再表示，自己希望留在皇马。但对于未来，他只字未提。
近日，卡西在一次采访中表示：“人们总是喜欢曲解我的话。就我个人而言，不仅仅是在1月，我希望在皇马待到6月份……待到我合同到期的那一天。”
“但对于未来，1年后，2年后，甚至3年后会发生什么？我并不能确定。确实，有些人喜欢曲解我的话，但关于所说的这一切，我感到很平静。”
目前，卡西与皇马的合同将于2017年6月到期。从这个角度来说，卡西还有大把的时间重新赢回主力位置。或许对卡西来说，等待机会是眼下最好的选择。当然，卡西最终能不能留在皇马，与俱乐部的决策也有关系。在皇马俱乐部未来几年的规划中，卡西是否占有一席之地？如果答案是肯定的，卡西当然能够留下来。但也还存在着另一种可能，即皇马对迭戈-洛佩斯给予充分的信任，俱乐部愿意把卡西推向球员市场，以换得数目不菲的转会费。
皇马如何看待卡西在俱乐部中的位置？卡西对自己的未来又作何打算？我们拭目以待。
