半程总结：马蒂诺让巴萨更自信 — 懂球帝
西甲赛季已经过半，在积分榜上巴萨仅仅以净胜球的优势领先于马德里竞技。但事实上自从赛季开始以来他们就已经熟悉了这样的排位，而马德里竞技也仅仅是在上周巴萨比赛开始前短短几个小时内在积分榜榜首的位置过了一把瘾。
 
赛季进行到现在，巴萨在各项赛事中表现稳定，大家关注的焦点自然在球队主教练马蒂诺(Tata Martino)身上，不仅仅是因为他带领球队朝着联赛冠军和欧冠冠军奖杯一路前行，更重要的还是他治下的这支队伍有了全新的变化。也许多年之后人们依旧会津津乐道于马蒂诺能将一支打法已经足够成熟的球队烙上自己的痕迹。
不管怎么说，在马蒂诺的指导下，球队的表现的确值得鼓励，不过球员的伤病特别是队中球星梅西(Lionel Messi)的长期缺阵可能会给球队不俗的成绩抹上一丝阴影。事实上在梅西受伤之前的比赛里，他在球场上的技战术能力依旧让对手的后卫们难以应付，而他也是球队进攻中解决问题的最佳“答案”。
不过，好消息是梅西可能会在2014年的1月重返赛场，这对于巴萨全队无疑是一个巨大的鼓励，特别是对于马蒂诺来说，梅西的回归无异于一次重要的签约，而对于这个联赛里的其他队伍来讲，梅西的回归会让他们在面对巴萨制定防守战术时伤透脑筋。
其实在梅西因伤缺战的这些日子里，巴萨一直不断改变进攻线上的人员安排，因为球队想要找出一套最完整的攻击阵容来应付缺少梅西的比赛，而更为关键的是巴萨再也不想被外界称之为梅西一个人的球队。
在梅西缺阵的这一阶段里，其实只有在对阵阿贾克斯、毕尔巴鄂竞技以及赫塔菲的上半场比赛里球队遇到了一些困难，而多数情况下球队都能够轻松拿下胜利。
相比以往，马蒂诺最大的成功可能还是他对于球队一些球员自信心的培养，而在他的指导下，巴萨在场上的整体意识也越来越强。
智利边锋桑切斯(Alexis Sanchez)可能是马蒂诺到来后收益最大的人，他的表现和上赛季相比简直判若两人，如果他能延续自己上半赛季这样的表现，他将会把球队主力右边锋的位置牢牢地抓在手中。
当然，桑切斯状态爆棚也给马蒂诺留下了难题，球队的另两位出色的球员进攻佩德罗(Pedro Rodriguez)和特略(Cristian Tello)的上场时间因此而减少，当然马蒂诺可不能为了顾忌球员的情绪而去盲目地安排轮换，因为这样对于球队的成绩特别是球员状态的持续性来说都是极其不利的。
除此之外，对于拉玛西亚这些“璞玉”的利用也是马蒂诺在前半赛季里交出的一份令人满意的答卷。
巴尔特拉(Marc Bartra)已经获得了马蒂诺的信任，成为球队中卫线上的常规轮换，而蒙托亚(Martin Montoya)也能在阿尔维斯(Dani Alves)缺阵的时候填补右后卫的空缺，像塞尔吉-罗伯托( Sergi Roberto)、阿达马-特劳雷(Adama Traore)和东古(Jean Marie Dongou)这样的球员也都获得了零星的出场机会。
内马尔(Neymar)在这半个赛季里的表现也让很多质疑的人闭上了嘴巴，这位年轻的巴西国脚用自己的华丽的技术和精妙的传球俘获了巴萨球迷的心，而他精彩的表现也是球队能在梅西缺阵的情况下依旧动力十足的最大原因。
随着赛季的深入，伊涅斯塔(Andres Iniesta)的状态越来越好，他和内马尔在球队进攻左路的配合常常能直接洞穿对手的防线，为球队创造破门良机。而哈维(Xavi Hernandez)虽然现在已经不能每场都出现在球队的首发大名单中，但他依旧是这个世界上最会传球的球员之一，当球队在进攻时，哈维良好的视野总是能及时把球送到最关键也是最合适的位置，而对阵比利亚雷亚尔的比赛里恰恰证明了这一点。在上个赛季快结束的时候，很多人都认为哈维在走下坡路，而本赛季哈维良好的状态无疑给了所有人一个惊喜。他是球队的“镇定剂”，球队在中场里多了一个哈维，就多了一份安心。也许到本赛季结束，我们将看到一个比一年前更具杀伤力的巴萨“大脑”。
而巴萨中场最不可或缺之人还是布斯克茨(Sergio Busquets)，目前看起来宋(Alex Song)的能力似乎还进入不了马蒂诺的法眼，而他自阿森纳转会过来后似乎一直没能真正融入球队的体系，虽然也曾有过几次抢眼的表现，但多数时候都是平庸无奇。近来有传闻他可能会在冬季转会期离开巴萨，也许这样的选择对于球队和球员本人来说都是合适的。
马斯切拉诺(Javier Mascherano)会是后腰位置上一个不错的补充，阿根廷国脚本身就在后腰的位置上成名，这也是他在阿根廷国家队里的位置，而参考小马哥之前在中卫位置上的稳健发挥，我们更有理由相信回到自己熟悉位置上的他能释放出自己的全部能量。
虽然从伤病中回归，但普约尔(Carles Puyol)本赛季的上场时间已经大大减少，由于年龄增长加之伤病不断，如今的普约尔更多的时候都在场上充当球队的精神领袖作用，而从本身的能力来讲，他已经力不从心。好在巴尔特拉的及时出现，能够让巴萨在后防线上顺利完成新老交接。
虽然巴尔德斯(Victor Valdes)已经做好了回归赛场的准备，但我们不得不向他的替补平托(Jose Manuel Pinto)脱帽致敬，这位38岁的老门将在巴尔德斯缺阵的这些比赛里成为了球队值得信赖的门前守卫者，他的表现没有让马蒂诺失望。而相比以往，他的门线处理球能力甚至还有了提高，如果他能顺利和球队完成续约，我们将依旧有机会欣赏他在诺坎普的精彩表演。
新的一年马上就要到了，巴萨除了要在联赛中继续保持对联赛冠军的强势争夺外，他们还要在欧冠淘汰赛中面对强敌曼城，对于马蒂诺和他的弟子来讲，和曼城的这两场比赛都将是检验他们成色的最合适舞台。
从赛季前几个月的表现来看，我们将会给马蒂诺一个极高的评分，当然我们也希望在赛季结束时他的队伍能比现在更上一层楼。
 
