本阿尔法：力挺里贝里拿金球 — 懂球帝
最近，关于金球奖究竟花落谁家的讨论进行地愈演愈烈。教练、球员、足坛名宿都出来为自己喜欢的球星拉票。近日，纽卡斯尔边锋本阿尔法(Hatem Ben Arfa)就出来力挺自己的法国老乡里贝里(Franck Ribery)。他认为获得三冠王的里贝里荣耀更大，而C罗(Cristiano Ronaldo)的表现更出色一些。
 
法国边锋对媒体说到：“当你看到C罗2013年的数据，你一定会投他一票，因为几乎是靠他的一己之力带领着皇马前进。”同时，本阿尔法话锋一转：“但是如果让我选，我会选择里贝里。他为拜仁赢得了三冠王，这对于他们来说是一个伟大的赛季。”
之前有媒体爆料，本阿尔法在接受采访时曾表示自己有能力获得金球奖。在谈到这一问题时，“喜鹊”边锋立刻做出了澄清：“是媒体曲解了我的话。当时他们问我是否梦想获得金球奖，我的回答当然是肯定的，因为这是每个球员的梦想。”
谈到自己在俱乐部的表现时，本阿尔法说：“我现在不会去考虑世界杯的事情，我只想好好为俱乐部踢球。我们这支球队现在非常团结，各方面都很棒，成绩也很不错。帕杜(Alan Pardew)是个伟大的教练，他教会我们只要上场就要拼尽全力。我不会离开俱乐部，我在这里过得很好。”
