穆里尼奥：不再是特别的一个？ — 懂球帝
数字13。对于一些人来说这是个不吉利的数字，这也是为什么我们当中很多人会在去年这个时候对新的一年感到一丝恐惧。
 
不过，这只是一个数字而已，我们能在2013年遇到多少麻烦事呢？对于穆里尼奥(Jose Mourinho)来说，这可就多了去了。
过去的12个月并没有通过太戏剧性的方式就告诉了我们许多道理，比如神奇的穆里尼奥毕竟也只是凡夫俗子而已。
自从“魔力鸟”回归英超以来，每当他的球队在场上面对困难局面的时候，你就会从对方球迷那听到这样的口号——“你没什么特别的了”。他们这么做某种程度上是不恰当的——更多还是挖苦——但是，人们之间似乎已经有了一种深层的共识，就是葡萄牙人有必要重新证明自己了。
事实上，这一点穆里尼奥早在今年六月份的时候就已经亲口承认：
“我回来不是要指着过去的成绩舒舒服服地过日子，我和俱乐部之间感情很深，关系很好，但是我不是那样的人，我是一名职业教练，”在对外界宣布自己回归时，穆里尼奥向切尔西官网如是表示。
“我对自己要求很高，我当然需要球迷们的支持，但是我想要从零开始。”
 
的确，他正在重塑俱乐部的威望和名声，他想从头打造一支属于自己的球队。
这是因为穆帅显然并不想躺在过去的功劳簿上睡觉，然后安心接受人们对其上次执教切尔西时所获成绩的赞美和奉承。他想要获得更大的成功，而活在过去是无法做到这些的。
随着穆里尼奥与皇马之间闹僵而不欢而散，他在伯纳乌的三年时光也在今年夏天走到了终点。然而，他重新返回切尔西的这段征程似乎正是其当前处境的恰当写照。
这么长一段时间以来，“魔力鸟”第一次要面对人们的质疑——他是否还配得上“特殊的一个”这个标签。他需要证明自己，重新树立自己在西班牙时饱受重创的声望。
回首穆帅在马德里的最后几个月，他一直处在风口浪尖之中，他在更衣室里饱受争议，球员们已经开始表现出了不信任，甚至公开对其进行批评，这为其伯纳乌的三年任期蒙上了一层厚厚的阴影。
 
要知道，正是穆帅的到来帮助皇马打破了巴塞罗那对西甲多年的垄断，他们在2012年以创纪录的积分和进球数赢得了西甲冠军，但是这一点已经被很多人所遗忘，取而代之人们记住的却是那些不愉快的回忆。
在随后的2012-13赛季，穆里尼奥更是十多年来头一遭没有获得任何一项锦标。这也加剧了他与球迷之间的矛盾，然而那些棘手的问题始终挥散不去，甚至随着他的回归被带到了斯坦福桥。
当穆里尼奥将卡西利亚斯(Iker Casillas)排出首发阵容时，他遭遇到了在皇马最大的挑战，这个决定几乎被视为是对卡西个人的冒犯和侮辱，球迷们纷纷对此表示抗议。当然也有一些球迷表示力挺穆帅——两个对立阵营开始形成，这样下去只会进一步分裂俱乐部。
 
现在回头去看，无论当时媒体之间对于他未来的报道是怎样的，卡西事件都是穆里尼奥最终离开的导火索，他与皇马的缘分从这一刻开始走向尽头。虽然他曾在这里带队斩获很多冠军，因击败宿敌巴萨而获誉无数，但是现在他古怪的行为和决策已经不能为球队带来任何利益，所以皇马还有必要继续忍受他吗？
穆里尼奥在西伦敦时显然要比在马德里更受欢迎，即使他不愿将马塔(Juan Mata)放入首发阵容这点正在无数次地消磨拥趸们对他的耐心。而这还只是他回归以后所面临的众多问题之一。
过去的穆里尼奥似乎是无法战胜的，而现在，他身上更多呈现出的则是一丝脆弱和无奈。媒体眼中的穆帅不再像以前那样光鲜，过去那些不愿发出批评声的球迷也变得越来越苛刻。
过去这一年来穆里尼奥身上神奇耀眼的外壳正在一点点褪去，里面真实普通、过去人们认为不属于他的一面逐渐暴露出来。他在争议声中以最不堪的状态离开马德里，没有比这更糟糕的了，雪上加霜的是，回归切尔西的他却并没能如蓝军球迷所愿那样找到解决问题的方法。
接下来的一年穆里尼奥需要做的就是为自己正名，但是当他回首2013年的时候，12个月前那种熟悉的不安感将会毫无疑问继续笼罩在其周围。
