西蒙尼：科斯塔仍有潜力可挖 — 懂球帝
近日在接受媒体采访时，马竞主教练西蒙尼(Simeone)谈到了目前球队的情况以及对前锋迭戈-科斯塔(Diego Costa)的看法。他表示目前说马竞能拿到冠军头衔还为时尚早，称迭戈-科斯塔还有巨大的潜力可挖，他还可以变得更加强大。
 
谈到目前马竞的情况时，西蒙尼说：“人们都在说马竞在赛季结束时会拿到冠军头衔，但是我认为现在谈论冠军还为时尚早。赛季才进行了一半，后半程的比赛会更加艰难。我当然想要带领球队获得更多的荣誉，但是这并不是说一说就可以实现的。想要拿到冠军我们必须付出更多的努力，同时也要考虑很多客观因素。我们本赛季到目前为止状态不错，球队必须将这种状态延续下去。我有信心带领球队实现更多的目标，获得更多的荣誉。”
在被问到冬季转会窗口是否会收购球员时，西蒙尼说：“这事情要去问体育总监，剩下的我什么都不知道。”
在谈到前锋迭戈-科斯塔时，西蒙尼表示他还可以变得更强：“科斯塔的表现有目共睹，他在本赛季的进步很明显。但我认为他仍未达到最佳水平，因为他还有很多潜力可以挖掘。科斯塔对马竞来说很重要，同样我认为在西班牙队他也将扮演很重要的角色。希望他能将如此好的状态延续下去，帮助球队不断前进。”
