同洲共嫉：欧洲第17周最佳阵 — 懂球帝
本周的最佳球员是来自法甲瓦朗谢讷的门将佩纳托(Nicolas Penneteau)，在带领球队战胜摩纳哥的比赛中，佩纳托的出色发挥让他在赛后的评分中得到了10分。
 
他不仅在门前做出了8次精彩的扑救，并且还扑出了法尔考(Falcao)的点球，他的出色发挥是本场比赛球队获胜的最关键因素。
而在守门员身前，罗马后卫贝纳蒂亚(Medhi Benatia)也得到了9.9分的高分，在球队4比0大胜卡塔尼亚的比赛中，摩洛哥人完成了5次关键的拦截以及5次解围。
而另一名最佳后卫是霍芬海姆的维斯特高(Jannik Vestergaard)，他在比赛中将空中优势发挥得淋漓尽致，他总共赢得了12次空中争夺，同时还有4次的拦截。
来自汉诺威96的普里布(Edgar Prib)出现在左后卫的位置上，他的插上助攻帮助汉诺威战胜了弗莱堡。在这场比赛中，普里布送出4次威胁球，6次铲断。而出现在右后卫位置上的是来自利沃诺的斯基亚塔雷拉(Pasquale Schiattarella)。虽然球队1比2不敌乌迪内斯，但是6次成功的滑铲以及5次的拦截让他出色地完成了自己的防守任务。
 
柏林赫塔的阿拉吉(Sami Allagui)是上一周表现最抢眼的右边锋。阿拉吉在比赛中给球队的进攻输出了强大的火力，帮助阿德里安-拉莫斯(Adrian Ramos)锁定了比赛的胜利。
而在左路，久违的大杀器佩刀(Pedro)又回来了，佩德罗在9分钟之内完成了帽子戏法，他的出色发挥也帮助巴萨战胜了赫塔菲，继续保持在积分榜的第一名。
在中场方面分别是西班牙人的维克多-桑切斯(Victor Sanchez)和阿尔梅里亚的阿泽斯(Ramon Azeez)。这两名中场球队都在各自的比赛中用进球帮助球队获胜。
前锋线上是来自于法甲兰斯队的沙博尼耶(Gaetan Charbonnier)，这名法国前锋不仅打入两粒进球，并且还送上了1次助攻。他的出色发挥帮助球队4比1大胜了低迷的阿雅克肖。
而他的锋线搭档是老中锋托尼(Luca Toni)，在球队4比1大胜拉齐奥的比赛中，这名意大利的老牌中锋风采不减当年，这场比赛他交上了一份两粒进球和一次助攻的成绩单，帮助这支升班马在冬歇期来临之前能够稍微歇一口气。
