法力无边：法甲第19轮最佳阵 — 懂球帝
法甲第19轮比赛北京时间周一凌晨全部结束。懂球帝为大家带来本轮法甲联赛最佳11人。
 
(图)法甲第19轮最佳阵容
本轮焦点战中，领头羊巴黎圣日耳曼主场2:2战平排名积分榜第3的里尔。虽然伊布拉希莫维奇(Zlatan Ibrahimovic )在第36分钟先拔头筹，但马武巴(Rio Mavuba)和卡卢(Salomon Kalou)先后进球将比分反超，里尔中卫巴萨(Marko Basa)的乌龙球最终让两队在王子公园球场握手言和。
本轮之前仅以2分之差排在积分榜次席的升班马摩纳哥，错失了追上大巴黎的机会。他们在路易二世球场1:2爆冷输给了瓦朗谢讷，结束了此前的联赛5连胜。
另一场强强对话来自马赛主场同波尔多的比赛。虽然尤谢(Jussie)和莫里斯(Nicolas Maurice-Belay)的进球帮助波尔多取得两球的领先优势，但罗马奥(Jacques-Alaixys Romao)和吉尼亚克(André-Pierre Gignac)在两分钟内的两粒进球最终将比分锁定为2:2。波尔多的4连胜被终结，而马赛则遭遇了联赛4场不胜的尴尬局面。
老牌强队里昂本轮同样客场受阻，在格雷尼耶(Clément Grenier)和戈米斯(Bafétimbi Gomis)连入两球的情况下，却在终场前球门失守，被洛里昂球星阿兰-特劳雷(Alain Traoré)将比分扳平。而这场2:2也令里昂不得不接受了近6场联赛1胜4平1负糟糕成绩。
门将：
佩纳托(Nicolas Penneteau)(瓦朗谢讷)
本轮瓦朗谢讷能够在路易二世球场爆冷成功，最大的功臣无疑是球队的主力门将佩纳托。面对摩纳哥全场多达22次的射门，这位32岁的法国门将做出了8次成功的扑救，拦截了对手的6次传中，并做出了8次解围。不仅如此，佩纳托还在第83分钟成功扑出了法尔考(Falcao)罚出的点球。作为门将，佩纳托是瓦朗谢讷全场比赛触球次数球多的球员，这也从另一个侧面体现出了他在这场比赛中所做出的贡献究竟有多大。在赛后的评分中，佩纳托以满分10分的成绩毫无争议的当选了该场比赛的最佳球员。
曼迪(Aissa Mandi)(兰斯)
兰斯本轮主场4:1大胜升班马阿雅克肖，近4轮联赛取得3胜1平的好成绩。比赛中，兰斯的首发右后卫曼迪表现出色。第59分钟，曼迪在禁区内接到队友开出的任意球后，头球摆回点球点附近，助攻队友沙博尼耶劲射打破场上僵局。全场比赛曼迪触球62次，送出2次关键传球以及3次传中。此外，这位22岁的法国小将在防守端还贡献了5次铲断，2次拦截，4次解围以及1次封堵。在赛后的评分中，曼迪位列全场第3。
迪亚瓦拉(Souleymane Diawara)(马赛)
本轮马赛虽然未能在维洛德隆球场全取三分，但球队的首发中卫迪亚瓦拉的表现却得到多数球迷的肯定。全场比赛这位35岁的塞内加尔老将触球77次为全队最多，进攻端迪亚瓦拉完成了2脚射门以及1次成功突破，并送出了2次关键传球。在自己的本职防守工作中，这位前波尔多球星还贡献了2次铲断，3次拦截以及9次解围，并赢下了5次高空球的争夺。在赛后评分中，迪亚瓦拉高居全场第3。
坎特(Cédric Kanté)(索肖)
本轮索肖主场2:1击败来访的雷恩，取得了近12场联赛的首场胜利。作为球队本场比赛的首发中卫，马里老将坎特表现不俗。全场比赛坎特在防守端贡献了2次铲断，1次拦截，12次解围以及1次封堵，此外，这位34岁的前帕纳辛奈科斯球星还在比赛中赢下了全部10次的高空球争夺，成功率达到了100%。在赛后的评分中，坎特仅次于全场最佳同时也是自己的队友巴坎布(Cédric Bakambu)位列两队所有出场球员的第2位。
帕尔米里(Julian Palmieri)(巴斯蒂亚)
本轮巴斯蒂亚主场0:0战平蒙彼利埃，近5场正式比赛仅取得2平3负的糟糕成绩。尽管如此，巴斯蒂亚的左后卫帕尔米里仍旧在本场比赛发挥出了较高的水平。比赛中，这位27岁的法国球星在进攻端送出了4次关键传球以及6次传中，并完成了2次成功突破，防守端其还贡献了2次铲断，7次拦截以及1次解围。在赛后的评分中，帕尔米里力压群雄当选了该场比赛的最佳球员。
中场：
杜库蒂奥(David Ducourtioux)(瓦朗谢讷)
除了门将佩纳托，右前卫杜库蒂奥同样是本轮瓦朗谢讷客场爆冷取胜的功臣之一。在比赛第30分钟，摩纳哥中卫阿比达尔(Eric Abidal)自摆乌龙后，第58分钟，瓦朗谢讷再次觅得反击机会，球队后腰多姆比亚(Tongo Hamed Doumbia)在中圈附近的直塞，帮助杜库蒂奥长驱直入形成单刀，而他也没有辜负队友的信任，冷静推射近角攻破了苏巴什奇(Danijel Subasic)把守的球门，也最终锁定了这场来自不易的胜利。除此之外，这位35岁的法国老将还在比赛中贡献了3次铲断，3次解围以及2次封堵。全面的表现也最终帮助杜库蒂奥在赛后的评分中位列全队第2。
格雷尼耶(Clément Grenier)(里昂)
里昂虽然本轮客场受阻，但球队阵中的法国国脚格雷尼耶却奉献了一场精彩的比赛。开场第21分钟，古尔库夫(Yoann Gourcuff)禁区前沿创造了神来之笔，后脚跟妙传右路跟上的格雷尼耶，后者顺势起左脚射门得分，打破了场上僵局。全场比赛这位22岁的里昂青训产品触球102次为全队最多，进攻端除了打入1球，格雷尼耶还完成了3次成功突破，防守端则贡献了全场最多的7次铲断，还有1次解围的表现。作为里昂的攻防枢纽，格雷尼耶凭借良好的表现在赛后当选了该场比赛的最佳球员。
罗马奥(Jacques-Alaixys Romao)(马赛)
本轮比赛，马赛在主场0:2落后的情况下，两分钟内连入两球，神奇的将比分扳平。球队的中场大将罗马奥表现出色，第73分钟，本赛季刚刚从里尔加盟马赛的法国新星托万(Florian Thauvin)禁区右路任意球直接攻门，波尔多门将卡拉索(Cédric Carrasso)勉强将球扑出，罗马奥小禁区线上补射破门，扳回一球。这位29岁的多哥国脚全场比赛触球77次为两队最多，除了打进1球以外，罗马奥在进攻端还送出过1次关键传球并完成了1次成功突破，防守端则贡献了2次铲断，2次拦截以及6次解围。在赛后的评分中，罗马奥仅次于全场最佳卡拉索，位列马赛全队之首。
鲍泽亚克(Éric Bautheac)(尼斯)
尼斯在此前经历令人惊讶的联赛7连败之后，近3场正式比赛取得了3连胜，状态有所回升。本轮他们坐镇雷伊市政体育场，3:1击败伊维恩，首发左前卫鲍泽亚克发挥出了极高的水平。虽然伊维恩中卫蒙贡古(Cédric Mongongu)开场第27分利用点球机会打破了场上的僵局，但鲍泽亚克的两粒进球最终将比分反超。第60分钟，这位26岁的法国球星接队友布鲁尔斯(Christian Brüls)的右路传中，后点跟上左脚推射破门将比分扳平。9分钟后，替补上场的伊维恩球星皮德(Jérémy Pied)在禁区内右侧低平球传中，鲍泽亚克拍马赶到，小禁区内抢点破门，帮助尼斯完成逆转。全场比赛鲍泽亚克完成了9脚射门，送出了2次关键传球并有1次成功突破，防守端其还贡献了2次铲断以及1次拦截。值得一提的是，身高仅为168公分的鲍泽亚克，全场比赛赢下了4次高空球的争夺。在赛后的评分中，主导了尼斯本场逆转之战鲍泽亚克当仁不让的当选了该场比赛的最佳球员。
前锋：
埃尔丁(Mevlut Erding)(圣埃蒂安)
本轮圣埃蒂安主场2:0击败升班马南特，取得联赛2连胜。在比赛中出任球队单箭头的土耳其人埃尔丁表现优异。开场第24分钟，埃尔丁在大禁区线上停球后，顺势转身横传跟上的队友科格奈特(Benjamin Corgnet)，后者右脚推射球门近角得手，为圣埃蒂安打开了胜利之门。第83分钟，替补上场的南特左后卫哈德胡尔(Chaker Alhadhur)在禁区内停球时不慎酿成手球失误，当值裁判随即判罚点球，埃尔丁一蹴而就，帮助圣埃蒂安锁定胜局。全场比赛这位26岁的前巴黎圣日耳曼球星完成了7脚射门，1次成功突破，送出了2次关键传球以及2次传中，甚至在防守端还贡献了1次铲断，3次解围。在赛后的评分中，埃尔丁成功当选该场比赛的最佳球员。
沙博尼耶(Gaëtan Charbonnier)(兰斯)
本轮兰斯的主场大捷，最大的功臣无疑是球队前锋沙博尼耶。第59分钟，沙博尼耶接到队友曼迪的头球回摆，在点球点附近不等球落地直接起右脚凌空抽射，攻破了阿雅克肖门将奥乔亚(Guillermo Ochoa)把守的球门。仅仅3分钟过后，这位24岁的法国球星再次用一记精彩的半转身右脚凌空抽射将队友阿伊特(Floyd Ayité)开出的角球直接打进了球门，帮助兰斯将比分扩大为2:0。第73分钟，沙博尼耶在前场左路一脚漂亮的直塞，助攻队友阿塔尔(Eliran Atar)巧妙推射破门，打进了兰斯本场的第3粒进球。全场比赛，沙博尼耶完成4脚射门，打入2球，送出的4次关键转球转化成为1次直接助攻。此外，沙博尼耶在本场比赛中还有5次传中，并贡献了1次铲断，1次拦截以及1次解围。赛后，沙博尼耶成为了本轮法甲联赛中除了瓦朗谢讷门将佩纳托以外，第二位拿到满分10分的球员，而该场比赛最佳球员的奖项也理所当然的落在了他的头上。
