伊斯科：能够进球很高兴 — 懂球帝
北京时间11月28日凌晨，欧洲冠军联赛小组赛第五轮继续进行。皇马在主场4比1战胜土耳其劲旅加拉塔萨雷，提前一轮锁定小组头名。赛后，为皇马打入一粒进球的西班牙中场伊斯科（Isco）接受了媒体的采访。
 
“在10人应战的不利局面下，我们在下半时展现了应有的水准。开场阶段，皇马缺少足够的强度。但重要的是，我们逐渐调整了过来。皇马的每一场比赛，都应该像本场比赛的下半场这么踢。中场休息时，教练告诉我们，即便是人数上处在劣势，我们也必须赢下比赛。事实证明，我们确实做到了。我们获得了小组头名。”
谈到自己的进球，伊斯科表示：“能够为球队进球，我感到很开心。就个人而言，我喜欢游走在前锋的身后。当然，我会完全服从教练的安排。”
另外，伊斯科还谈到了本场比赛休战的队友C罗（Cristiano Ronaldo）和贡献1球1助攻的阿韦洛亚（Alvaro Arbeloa）：“如果我有投票参选金球奖的机会，我会投给C罗。在我看来，没有人的表现能够超过C罗，他配得上今年的金球奖。今天的比赛，C罗没有上场，阿韦洛亚站出来承担了球队的责任。我为阿韦洛亚的表现感到高兴。”
谈到剩余的最后一轮欧冠小组赛，伊斯科表示：“欧冠是一项伟大的赛事，每一场比赛我们都会全力以赴。我们没必要去关注其他球队，只需要专注于自己的进步和提高。”
 
