刘永灼：申办世俱杯缺专业球场 — 懂球帝
近日，恒大俱乐部董事长刘永灼在接受《新华网》采访时对球队在世俱杯上的表现以及引援、申办世俱杯等方面发表了自己的看法。刘永灼直言恒大需要学习的东西还有很多，申办世俱杯广州唯一的缺憾就是缺少专业足球场，在今后的引援过程中里皮做主。
 
在谈及本届世俱杯恒大的表现时刘永灼表示：“恒大队是本着学习提高的态度参加这次世俱杯。首轮比赛，我们战胜了非洲冠军阿赫利队，踢出了球队应有的技战术水平；半决赛与当今足坛最强、欧冠冠军拜仁慕尼黑队交锋，虽然输了，但我们清楚地看到了与世界顶级球队的差距；最后一场比赛，我们憾负南美冠军米内罗竞技， 这反映了球队在国际比赛经验上还有待提高。总的来说，任重而道远。”
对于申办世俱杯，刘永灼说：“中国申办世俱杯，相信对中国足球的发展将有巨大的推动作用。我们许总也多次表示过，企业发展到一定程度，需要承担一定的企业责任。恒大以高度的社会责任感进入中国足球领域，并一直以振兴中国足球、推动中国足球崛起为己任，如果各方面条件具备、时机成熟，我们会全力支持。广州这座城市拥有深厚的足球底蕴，有一大批忠实而懂球的铁杆球迷，拥有亚洲第一球市，广州成功举办过2010年亚运会等洲际及世界大赛，有丰富的体育大赛承办经验，这些都是广州申办的有利条件。目前唯一的缺憾就是广州缺少一个真正的世界级专业足球场。专业足球场是球队的家、俱乐部的根。至于何时在何地兴建专业足球场，并不是我们自己说了算，这个还需要和政府方面沟通达成一致。”
对于新赛季的引援工作，刘永灼直言：“近日俱乐部对外发布了引进巴西外援雷内-儒尼奥尔的消息，正式拉开了俱乐部冬季转会的序幕。对于球迷的美好愿望我们非常理解，作为职业俱乐部，必须不折不扣地按照主教练的新赛季建队思路和想法开展引援工作。我们也相信主教练在新赛季能将球队继续打造升级成为一支更具竞争力的球队。”
