德才兼备：德甲第17轮最佳阵 — 懂球帝
本周，当拜仁在摩洛哥成功登上世界之巅的同时，德甲的其他球队们完成了冬歇期前的最后一轮赛事。拜仁缺战本来意味着其他追赶者能够缩小积分差距。可惜的是这些球队都没有抓住个机会。多特蒙德与勒沃库森再一次输掉了比赛，而门兴格拉德巴赫、沙尔克04和沃尔夫斯堡等其他几支处于积分榜上游的球队也只取得了一场平局。弗赖堡本轮击败汉诺威96，终于在主场取得了一场胜利，而这也使得汉诺威主帅斯洛姆卡(Mirko Slomka)的帅位更加岌岌可危。以下为第17轮德甲的最佳阵容：
门将
费尔曼(Ralf Fährmann)(沙尔克04)
沙尔克现役1号的连续第四场出色表现。他几次精彩的扑救使的最近状态有所回升的纽伦堡数次有威胁的进攻都无功而返。当矿工的进攻端又一次犯下创造性不足的毛病时，费尔曼却尽责的完成了自己的任务。他是本场比赛沙尔克04的场上最佳，他的稳健也是最终他们可以从纽伦堡身上抢到这一分的唯一原因。
后卫
加西亚(Santiago Garcia)(云达不莱梅)
他的第二个德甲进球，也是他的第二次胜利。这第二次胜利指的是，加西亚的进球制造了本轮的最大冷门，自2009年的德国杯决赛以来，云达不莱梅是第二次在正式比赛中赢下药厂。阿根廷左后卫本场表现无可挑剔，除了进球以外，他几乎完全使球队左路成为了自己的走廊，整场都精力充沛，进攻欲旺盛。他当得上球队这场伟大胜利的首功之臣。
卢斯滕伯格(Fabian Lustenberger)(柏林赫塔)
由于良好的位置感，瑞士国脚很舒服的适应了防守者的角色，他在柏林赫塔这个至今为止足够称得上卓越的赛季表现也越来越好。尽管他并不是中后卫位置上的第一选择，但他在本赛季表现出的领袖气质却有力回击了所有的质疑声。赫塔队长在和多特蒙德的比赛中赢得了接近60%的对抗，也向人们解释了为何柏林赫塔的防守能力如今能排在德甲第五。
 
钱德勒(Timothy Chandler)(纽伦堡)
这是本赛季目前为止钱德勒的最佳一战。在与沙尔克04的比赛中，钱德勒在接近60%的对抗中都取得了胜利，而且在防守中总是能做到先发制人。对于纽伦堡来说，这是个十分艰难的赛季，不过最近的两三场比赛里他们让人看到了希望，显而易见的事，队中每个球员都找回了自己曾经的状态。不过尽管如此，对于纽伦堡和钱德勒来说，这个冬歇期的到来依旧可以说是耻辱性的（纽伦堡和布伦瑞克现同积11分，以净胜球的优势排在倒数第二)。
比卡克西奇(Ermin Bicakcic)(不伦瑞克)
当球队赛季开始就以保级作为目标时，就不能奢望以多么漂亮的方式取得胜利，比卡克西奇就深知这一点。在上周不伦瑞克战胜霍芬海姆的比赛里，比卡克西奇成为了球队的一大惊喜。这位23岁的波斯尼亚后卫为球队赢得具有决定性意义的点球，并且几乎在每次与对方进攻球员的对抗中都能取得胜利。如果不伦瑞克下赛季还想待在顶级联赛，钢铁般的意志是不可缺少的。
中场
阿拉吉(Sami Allagui)(柏林赫塔)
对多特蒙德一战，阿拉吉的表现只能用完美来形容。他不仅在进攻中成为了球队的“大脑”，而且又如同往常一样，在重要比赛中打进了关键性的进球。快速、灵巧、聪明，并且看起来总是比多特蒙德球员快一个节拍。在探讨柏林赫塔本赛季复苏的原因时，阿拉吉是绕不开的的一环。他是这支柏林赫塔整支球队的缩影，跑不死、高速运转、进攻不拖泥带水，可以说赫塔走的是多特蒙德崛起的老路。
拉斐尔(Raffael)(门兴格拉德巴赫)
虽然本赛季拉斐尔已经多次进入最佳阵，可对于如此一名球员又怎会吝惜溢美之词。他在法弗尔手下迎来了最好的自己，在对沃尔夫斯堡一战中，他则又一次证明了这点。为球队将比分扳为1-1的那球堪称是本赛季最佳进球之一，而他整场的表现也都显示出了极度自信与超高球技。如今处于欧冠区的门兴格拉德巴赫势必要感谢已经有九粒联赛进球的拉斐尔。
迭戈(Diego)(沃尔夫斯堡)
说到技术出众的巴西前腰，还有人记得迭戈么？现在他正在飞往巴西度假的飞机上，而就在两天前，他还是沃尔夫斯堡客场顽强逼平门兴格拉德巴赫的绝对主角。除了自己打入的一球，迭戈还串联起了沃尔夫斯堡所有的有效进攻。在阿诺德(Maximilian Arnold)看起来似乎已经确保了自己在前场中路位置的情况下，迭戈很好的适应了自己左路的新角色。本场比赛他就很好的证明了这一点。
 
前锋
拉莫斯(Adrian Ramos)(门兴格拉德巴赫)
哥伦比亚前锋是这份榜单上的又一名常客，他也是德甲这赛季一名现象级的前锋。本周关于他要转会到其他德甲球队的各种传闻甚嚣尘上，其中就包括了本场他们的对手——多特蒙德。拉莫斯在比赛中展现了他各项技术能力的均衡，而某些“超级前锋”的特性，比如出色的护球能力、对插入禁区时间的选择以及完美的跑动路线，即使与对方阵中的莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)相比也毫不逊色。
冈崎慎司(Shinji Okazaki)(美因茨)
日本前锋之前说过自己是一名典型的“传统前锋”，不过从本场比赛看来，他的能力远不止于此。在图赫尔(Tuchel)的调教下，从斯图加特转会而来的冈崎慎司在进攻端的能力日渐增强，而与其他前锋相比，他在禁区外持球与做球的能力也相当出色。在与汉堡比赛中，冈崎慎司梅开二度，这也是美因茨得以险胜的关键。本赛季冈崎慎司已达进八球，他或许是德甲本赛季进步最大的球员了。
 
穆罕穆迪(Admir Mehmedi)(弗莱堡)
如果不是冬歇期前的这最后一场胜利，弗莱堡将在整个上半程赛季里都品尝不到主场获胜的滋味。多亏了穆罕穆迪的两粒进球，现在他们终于可以离开积分榜末尾的位置，在冬歇期到来之前获得喘息之机。瑞士前锋整场比赛都充满活力，经常回到中后场拿球，并且他还可以打中前场的多个位置，或许他正是弗莱堡这种球队所需要的球员。
提名
格斯佩克(Marius Gersbeck)(柏林赫塔)
普勒德尔(Sebastian Prödl)(云达不莱梅)
科比亚什维利(Levan Kobiashvilli)(柏林赫塔)
纳尔多(Naldo)(沃尔夫斯堡)
托普拉克(Omer Toprak)(勒沃库森)
索尔格(Oliver Sorg)(弗莱堡)
细贝萌(Hajime Hossogai)(柏林赫塔)
盖斯(Johannes Geis)(美因茨)
费尔南德斯(Gelson Fernandes)(弗莱堡)
奥尔(Torsten Oehrl)(布伦瑞克)
弗朗茨(Mike Frantz)(纽伦堡)
凯尔(Sebastian Kehl)(多特蒙德)
朴俊昊(Joo-Ho Park)(美因茨)
卡利久里(Daniel Caligiuri)(沃尔夫斯堡)
赫尔曼(Patrick Herrmann)(门兴格拉德巴赫)
阿郎戈(Juan Arango)(门兴格拉德巴赫)
亨特(Aaron Hunt)(云达不莱梅)
尼古拉-穆勒(Nicolai Müller)(美因茨)
