不死心，教授欲高价签卡巴耶 — 懂球帝
阿森纳计划在冬季转会窗口以2200万英镑签下目前效力于纽卡斯尔的卡巴耶(Yohan Cabaye)，温格(Arsene Wenger)此举无疑将惊动足坛转会市场，而教授也是为了增加阿森纳在中场的创造性。由于巴黎圣日耳曼也表示了对卡巴耶的兴趣，所以也不难理解一向“节俭”枪手为什么会动用如此大笔资金报价一个非一线球星。
 
纽卡主教练帕杜(Pardew)称他也注意到了温格对手下弟子卡巴耶的关注，只是今夏当初枪手方面给出的1千万英镑报价远低于他的预期。
卡巴耶自加盟纽卡斯尔以来，一直受球迷的青睐，并且频频有高光时刻发生。特别是前段时间客场绝杀曼联，打破了自1972年来在老特拉福德球场不胜的尴尬历史。
纽卡斯尔目前排名联赛第六，距领头羊有6分差距。阿森纳不想放弃引入这位富有创新力的中场，希望通过他的引进使下半赛季枪手变得更加强大。尽管纽卡斯尔2011年只花了4百万英镑将卡巴耶从法国里尔带来，但对1千万这样的高回报报价仍不满足，帕杜回应简洁明了：想带走卡巴耶，就拿2200万来。并且还表示他不担心卡巴耶的离去。对于一名优秀的球员，他需要更多的历练，卡巴耶在队中是绝对的王牌，他可以尝试换个环境，这对他也是非常好的。
