欧冠只能遮羞，米兰还敢更差吗 — 懂球帝
意甲半程近在眼前，是时候在这年关之时对米兰上半程的表现进行一下总结了，只是在经历了一个惨痛难堪的上半赛季之后，这样的评价结果似乎没那么应景了。
 
我们会根据传统的美式字母评分系统进行评价：
A = 优异；B= 良好；C= 平庸；D= 较差；F= 像康斯坦特(Kevin Constant)一样不及格
既然评分系统已定，我们一起来看看米兰的各方面表现吧，当然教练和战术应用都是重要考核对象。
教练：D
阿莱格里(Massimiliano Allegri)也不能说是一无是处的，米兰是欧冠中仅存的意甲球队，他们至少在欧洲赛场上还展现出了一丝战斗力，可以让人回想起往昔的那些光辉岁月。这也是可以为他至今没有下课所能寻找的唯一借口。
 
距离上次赢得意甲冠军虽然只有两年时光，阿莱格里却在国内赛场上完全实现了自我超越。在经历上赛季开局阶段那种似乎已经不能用糟糕来形容的表现之后，今年的他显然决定继续用这种与米兰毫不相称的成绩来恶心球迷。
上次红黑军团遭遇如此惨痛开局的时候，正是上世纪80年代早期降级的那个赛季。
现在，经过17轮比赛之后他们只拿到了可怜的19个积分——只比降级区高出五分而已。
战术：F
你只要回顾下这个赛季米兰所使用过的阵容就会发现，他们每场比赛的首发球员都不一样。此外，球队阵型每周也会不停更换，从4-3-3到4-3-1-2、4-3-2-1，再到3-5-2，这些都是阿莱格里尝试过的战术打法，他完全不了解自己手下最好的11名球员到底是哪些人。
更有趣的是，米兰甚至是意甲本赛季控球率最高的球队，这更加显示出这一数据是多么得荒唐无用。
此外，球员们还总是不断地被安排踢各种位置，比如康斯坦特和波利(Andrea Poli)甚至首发打过中后卫。当然，你可以把这一切都归咎于伤病过多，但就是这点也与主帅有莫大的干系，他是出了名地喜欢过度使用刚刚伤愈的球员，沙拉维(Stephan El Shaarawy)、蒂亚戈-席尔瓦(Thiago Silva)、帕托(Alexandre Pato)皆是如此。
后防：D
当一支球队某条线上每周都派出不同的阵容时是很难对其做出评价的，但是这正是为什么米兰防守得分会如此之低的原因。主教练会在防线上使用康斯坦特踢满全场，或者权宜之下用攻击型中场来打后卫位置，米兰如今落得此般田地主要就是拜这条防线所赐。
 
(图)梅克斯(Philippe Mexes)在米兰的日子已经屈指可数。
更加让人感到难以置信的是，博内拉(Daniele Bonera)甚至是目前为止米兰队中表现最好的中后卫。但是这点在米兰德比时已经被帕拉西奥(Rodrigo Palacio)终结，后者正是在一次反击中在他的盯防下打入绝杀进球。
米兰本赛季至今已经丢掉了26个球，只有四支球队的防守比他们更差，他们如今都位于积分榜的底部。
中场：C
德容(Nigel De Jong)是中场唯一真正配得上米兰的球员，他可以说是米兰本赛季的最佳球员。德容永远不遗余力地在场上奔跑，积极地防守，几乎没有在拿球时犯过任何错误，总是无私地为这支球队奉献一切。
 
除此之外，相比上个赛季，蒙托利沃(Riccardo Montolivo)的表现可谓直线下降，同样，尽管蒙塔里(Sulley Muntari)打进过一些关键进球，但是他仍旧是队中的一颗定时炸弹，随时会爆炸给球队带来损失。
前场：B-
米兰前场拥有巴洛特利(Mario Balotelli)、沙拉维、罗比尼奥(Robinho)、帕齐尼(Giampaolo Pazzini)、马特里(Alessandro Matri)、卡卡(Kaka)、本田圭佑(Keisuke Honda)、萨波纳拉(Riccardo Saponara)。
 
目前为止这是米兰表现最好的一条线，进攻算是挽回了球队的一些颜面，并且主教练应当进一步充分利用这些前场球员的才华，只有4-2-3-1这个阵型才能真正地激发出现有这套阵容的全部潜能。
本田圭佑的到来可以使米兰有余地采用更富进攻性的打法——他和卡卡、沙拉维可以组成前场进攻组合，然后巴洛特利顶在最前面。
米兰进攻只拿到B-而不是B的唯一原因就在于马特里，这桩今年夏天身价最高的引援彻头彻尾就是米兰本赛季至今的真实写照。
总结
最近贝卢斯科尼(Silvio Berlusconi)曾公开表示他现在会将全部精力转移到俱乐部身上，我们姑且可以期待一下他会在一月转会窗口为米兰带来什么样的惊喜。当他们在欧冠与马德里竞技碰面时，球队阵容应该会有很大的不同。
身体素质良好的拉米(Adil Rami)想必会给米兰的空中防守带来一定的帮助，他和本田圭佑都会是非常重要的首发球员。
