副刊：伊布你为何这么屌 — 懂球帝
伊布拉西莫维奇(Zlatan Ibrahimovic)在2013年总共打入38球，这也打破了一个新的纪录，那就是他成为了大巴黎历史上在一年中进球最多的球员。伊布似乎总是伴随着一个个记录和新闻，他是一个很特别的存在。
 
伊布在咱国被称为吕布，因为他像吕布一样勇猛无敌，而且嗜好改换门庭。看看，骑着貂蝉……呃不，赤兔，拿着方天画戟的吕布是不是霸气侧漏？前方的维尔贝克脸都被吓黑了！
伊布一生放浪不羁，从不会吊死在一棵歪脖树上，他今年32岁，效力过的球队包括巴尔干足球俱乐部、马尔默足球俱乐部、阿贾克斯足球俱乐部、巴塞罗那足球俱乐部、尤文图斯足球俱乐部、国际米兰足球俱乐部、AC米兰足球俱乐部、巴黎圣日耳曼足球俱乐部。
人们就纳闷了，伊布为何总是挥一挥衣袖不带走一片云彩呢？有好事者给出了这么个答案：这个世界上有萝莉控、御姐控、黑丝控……而伊布是一个条纹控。有人泡妞集齐12星座，而伊布则转会收集条纹球衣。
 
另有好事者认为条纹说太浅薄了，所谓英雄气短儿女情长，伊布作为一代传奇，能让他动摇的一定是一个不同寻常的人，这个人就是——他！
 
2001年，马克斯维尔(Andrade Maxwell)从克鲁塞罗转会阿贾克斯，伊布从马尔默转会阿贾克斯；2006年1月，马克斯维尔转会国际米兰，同年8月，尤文图斯由于电话门丑闻降级，伊布以2400身价加盟国际米兰；09年夏天马克斯维尔转会巴萨，短短几天后，伊布和埃托奥互换东家，6600万天价，瑞典人也穿上了红蓝战袍；12年1月马克斯维尔转会巴黎圣日尔曼，而半年时间后，伊布也匆匆结束红黑生涯，投奔巴黎。
持这种观点的球迷们（腐女们？）还言之凿凿地拿出了各种各样的证据……
 
(图)伊布&皮克，这张太有名了，不过以皮克平常的#行为举止#来看，伊布也不一定是主动的。
 
(图)最萌身高差
 
(图)和世界上最帅的那个
 
(图)与年轻的正太
不过这一切只是YY，曾经一位意大利喜剧演员将个人和巴黎圣日耳曼的球员、主教练们的相片组成在一起，并PS成同性恋的姿态，然后拿着这些组成相片去找当事人要签名，这一行为被伊布浅笑的拒绝了。如今赛场又被对手送亲吻，伊布也不吝染黄推开对手，以证明个人直男的身份。
但是接下来我们要讲的可是实实在在的事情了。伊布出道多年以极大的自信（他确实配得上）和“伊布式”思维闻名，以下就是他的经典语录。
1、记者：你脸上多了一些伤疤，那是怎么回事？
---我不知道，回去问你老婆吧。
2、请问你的足球风格是瑞典式的还是南斯拉夫式的？（2003年丹麦国家电视3台）
---伊布拉西莫维奇式。
3、关于有谣传他买了一辆最新款的保时捷：
--当然不是，我预定的是一架飞机，因为它比保时捷速度快多了。
4、你准备给你儿子起什么名字？（2002年8月26日在阿贾克斯网站与球迷聊天）
---小伊布拉西莫维奇
5、在世界杯上与塞内加尔的比赛进入加时后，防守伊布拉西莫维奇的后卫Magnus Hedman拉下了瑞典人的球裤。
---伊布拉西莫维奇说：“你想干什么？我才20岁。”
6、回答卡鲁批评他的跑动没有目的性。
---卡鲁？他用皮球做出的所有动作，我都可以用橙子做出来
7、记者：什么会阻止你成为世界上最好的球星？
--伤病。
8、记者：你女朋友和你订婚时，她得到了什么？
---她得到了伊布拉西莫维奇。
9、记者：你来阿贾克斯五个月后进步很快。
-----因为你不可能一直是个小丑。
10、关于在阿贾克斯坐板凳。
--没关系，我的时间会来的。
11、谁是世界上最漂亮的女人？
--我还没遇到，如果遇到，我会和她约会。
12、在训练中曾经与马尔默教练Michael Andersson争执：
---你以为你是我妈么？
13、你第一次走进阿贾克斯时，你最想与你的队友说的一句话是什么？
--我是伊布拉西莫维奇，你他妈是谁？
14、关于马尔默重返瑞典顶级联赛。
---我将像闪电一样在瑞典超级联赛赛场闪耀。
15、记者：你期望你的第二个孩子是男孩还是女孩？
---男人就要制造男人
16、面对批评。
---只有上帝才能审判我（Only god can judge me ）
17、你对瓜帅执教拜仁怎么看？
这是胆小鬼才会做出的选择，瓜迪奥拉选择执教了一支已经非常接近完美的球队。说实在的，他可能做不到什么，他是我遇到过的最差劲的主教练。只有加泰罗尼亚人才能在他手下取得成功，他也不懂什么叫领袖气质。”
18、记者：瑞典和葡萄牙谁能晋级世界杯？
——只有上帝才知道谁能晋级吧？
记者：想向上帝寻求答案太难了吧。
——你现在就在和上帝说话。
19、关于瑞典队被淘汰
——这可能是我随国家队最后一次征战世界杯预选赛了。没有我的世界杯索然无味。
 
看了上述描述，大家一定不禁想问……
 
伊布一定会给出你这样的答案
