传：斯科拉里明夏入主诺坎普 — 懂球帝
北京时间本周三，据英国媒体爆料，现任巴西国家队主帅斯科拉里(Scolari)极有可能在明年世界杯后入主诺坎普，顶替马蒂诺(Martino)成为巴萨的新主帅，但目前这一消息还仅仅停留在传闻阶段。
 
英国媒体指出，虽然目前巴萨在各项赛事中表现出色，但主教练马蒂诺的帅位并不稳固。据消息称，巴萨主席罗塞尔(Rosell)的意图是在明年夏天世界杯结束后聘请斯科拉里成为球队新任主帅。其实，罗塞尔一直对斯科拉里情有独钟。今夏巴萨换帅时，罗塞尔的首选原本是斯科拉里，但在梅西(Messi)的竭力推荐下，巴萨才最终选择了马蒂诺。
此外，近期阿根廷媒体也曝出马蒂诺想要离开球队的想法。据阿根廷记者戈多伊(Juan Godoy)称，马蒂诺对他身边的人表示，自己在巴萨过得并不顺心，他很希望在明夏离开球队。戈多伊指出马蒂诺不开心的原因是自己并不能完全控制球队的训练，因为他的足球哲学和巴萨的足球哲学有着明显的不同。他希望用另外一种方式执教球队，因为现在的方式让他很郁闷。因此，马蒂诺选择离开也不是没有原因。
但到目前为止，所有关于巴萨主帅的消息都仅仅是传闻。究竟未来会发生什么，谁都不知道。
