苏牙不可阻挡：大家好才是真的 — 懂球帝
最近的苏亚雷斯(Luis Suarez)无人可挡，乌拉圭射手在12月份已经打进了10个联赛进球，成为英超成立以来首个单月进球达到两位数的球员。利物浦最近的17个进球，苏亚雷斯一人包办了14个。过去四场比赛他都是WhoScored网站评选的当场最佳球员，每场比赛他的发挥都让人惊叹。
 
（图）欧洲五大联赛中，目前苏亚雷斯的平均分最高
尽管阿圭罗(Sergio Aguero)和厄齐尔(Mesut Ozil)本赛季同样赢得了各方的好评，但和苏亚雷斯相比还是略逊一筹。纵览欧洲五大联赛，苏亚雷斯在WhoScored网站的平均分排名第一，达到8.92分，而且他一共只参加了12场联赛，却8次当选全场最佳。
上周，利物浦球迷收到了最好的圣诞礼物——苏亚雷斯和红军续签了一份长期合同，周薪预计将达到20万英镑。尽管夏天有关他可能出走安菲尔德的传闻一直没有停歇，而且由于上赛季最后阶段嘴咬切尔西后卫伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)，苏亚雷斯坐了5场球监才复出，但这位前阿贾克斯王牌迅速用一连串精彩的表演回报了主帅罗杰斯(Breandan Rodgers)的信任。
在库蒂尼奥(Philippe Coutinho)和亨德森(Jordan Henderson)等人提供的中场支持下，苏亚雷斯已经斩获了19个入球，进球比例占到利物浦全队的45.2%，这一比例是英超各队中最高的，要知道，苏亚雷斯只参加了12场比赛而已。
利物浦目前领跑英超，自1990年以来安菲尔德一直在期盼联赛桂冠，而苏亚雷斯无疑是他们最大的砝码。赛季初乌拉圭人缺阵的5场比赛，利物浦赢下了其中的3场，但均是1：0小胜，当他回归后，红军的攻击线也彻底被激活，场均进球从1个上升到目前的3.08个，
苏亚雷斯不仅能自己进球，还能帮助队友、带动全队进攻，截至目前，他为队友送上了5次助攻(英超目前助攻王是鲁尼的8次)。苏亚雷斯场均3.2次关键传球在英超中也只落后于曼城中场大卫-席尔瓦(David Silva)的场均3.7次关键传球。
 
（图）苏亚雷斯的数据统计，依次为：出场次数、进球/助攻、场均射门次数、场均过人次数、场均关键传球次数和机会转化率以及WhoScored的评分
他的出色发挥也感染了不少队友，亨德森就是最好的例子，最近的亨德森也正享受着自2011年以来最棒的一段时期。23岁的他加盟红军以来联赛中一共有10次助攻，其中7次的受益者都是苏亚雷斯，本赛季就有5次。此外，亨德森赛季至今一共有29次运动战中的关键传球，只有切尔西中场阿扎尔(Eden Hazard，36次)和纽卡斯尔中场穆萨-西索科(Moussa Sissoko，32次)比他更多，而且这些关键传球中有24次都是在最近12场和苏亚雷斯一起出场时完成的。显然，亨德森和苏亚雷斯的默契是杰拉德(Steven Gerrard)养伤期间红军前进的基石。
红军的另一个杀手斯图里奇(Daniel Sturridge)自本月初开始也因伤休战，罗杰斯索性直接将苏亚雷斯作为进攻核心并收到了良好的效果。苏亚雷斯目前的机会转化率是24.7%，英超进球数超过5个的球员中，只有亚亚-图雷(Yaya Toure，30%)和维尔贝克(Danny Welbeck，25%)比他更高。苏亚雷斯的射门准确率更是高达52%。如果细看19个进球，其中13球都是右脚打进的，头球和左脚进球各三个。
明年的世界杯，乌拉圭与英格兰分在一个小组，苏亚雷斯的存在将是三狮军团后防线最大的威胁，但在此之前，英超各队的后卫必须打起120%的精神来对付苏亚雷斯。
苏亚雷斯用自己一连串的表演证明自己是世界足坛最棒的几个球员之一，没有他的存在，利物浦不可能拿到圣诞冠军，苏亚雷斯将是红军争夺前四、乃至争冠的核心人物。现在问题或许是：谁可以阻挡苏亚雷斯？

