逆转成魔，曼联3-2赫尔城 — 懂球帝
英超第18轮率先开赛一场，近来势头有所回升的卫冕冠军曼联作客挑战赫尔城。在先丢两球的不利局面下，曼联再次上演逆转，成功地上演逆转好戏。3-2，红魔拿下了一场有惊无险的胜利。
 
开赛不到4分钟，主队就取得了领先。赫德尔斯通开出角球，前曼联青训球员切斯特爆射破门。1-0！
第12分钟，曼联再遭重创。埃文斯解围不成变助攻，之后又将来球挡入自家球门。进球算在了主队中场迈耶帐下。2-0！
已经0-2落后的曼联祸不单行，主力右后卫拉斐尔又因伤被替换下场。莫耶斯遣上又一快马贾努扎伊，希望改善球队不利局面。
曼联此时方才如梦初醒。第18分钟，鲁尼开出任意球，斯莫林头球顶入球迷右下角。2-1！
第25分钟红魔卷土重来，鲁尼大禁区外一脚世界波直挂球门左上角。2-2！不到30分钟，双方就已经为球迷们奉献了4粒进球。
此后，双方球员都加强了防线的布置。中场比赛结束，双方球员带着2-2的比分进入更衣室。
经历过上半场的进球大战，两边在下半场都有意放缓比赛节奏，射门机会均是寥寥无几。第61分钟，莫耶斯用埃尔南德斯替下弗莱彻，渴望小豌豆再上演“天降神豆”的好戏。率先发难的却是赫尔城，布鲁斯的头球攻门击中横梁，德赫亚又被惊出一身冷汗。第65分钟，切斯特梅开二度。只可惜，他将对手的传中顶入自家球门。2-3！
第78分钟，养伤近一个月的卡里克替补登场，换下阿什利-杨。落后的赫尔城此时开始大举压上，第87分钟德赫亚的出击失误险些让对手获得良机。第89分钟，瓦伦西亚因拖延时间两黄变一红，被罚出场。
技术统计：
 
全场集锦：

赫尔城出场阵容(3-5-2)：麦格雷戈(45’哈珀)；柯蒂斯-戴维斯，布鲁斯，切斯特；菲戈罗阿(72’鲍伊德)，梅耶(45’科伦)，赫德尔斯通，利文摩尔，穆哈马迪；格拉汉姆，萨鲍
曼联出场阵容(4-2-3-1)：德赫亚；拉斐尔(18’贾努扎伊)，斯莫林，埃文斯，埃弗拉；弗莱彻(61’埃尔南德斯)，克莱维利；瓦伦西亚，鲁尼，阿什利-杨(78’卡里克)；维尔贝克
 

