波尔蒂复出进球，枪手客场逆转 — 懂球帝
在英超第18轮的一场焦点赛事中，阿森纳在客场一球落后的不利情况下，下半场凭借沃尔科特的梅开二度和刚刚伤愈复出的波多尔斯基的进球连下三城，实现翻盘。
 
第16分钟，卡索拉远距离头球攻门被门将阿德里安化解!
第32分钟又是卡索拉，在大禁区外摆腿怒射，皮球稍稍高出横梁!
第35分钟，拉姆塞禁区外右脚射门，被阿德里安横身扑出!
第38分钟，西汉姆联后卫科林斯因伤被迫下场，被换上场的是拉特。
下半场比赛刚刚开始，西汉姆抓住一次反击机会，在边路传中被阿森纳解围出来后，禁区弧顶的诺兰摆腿怒射，打得太正被什琴斯尼扑出，埋伏在小禁区的卡尔顿-科尔机警捅射破门。西汉姆联1-0阿森纳！
第65分钟，拉姆塞因伤被久疏战阵的波多尔斯基换下。
第68分钟，阿森纳扳平比分！沃尔科特接卡索拉传球，大禁区右侧左脚射门,球从左下角飞进球门。西汉姆联 1-1 阿森纳！
仅仅3分钟后，比赛的第71分钟，阿森纳再次取得进球。沃尔科特小禁区线上接到波多尔斯基的传中球头球攻门，阿德里安扑救不及，皮球被砸入网窝。西汉姆联1-2阿森纳！阿森纳实现了逆转。
比赛第78分钟，吉鲁接边路传球，倚住后卫做给插上来的波多尔斯基，后者迎球怒射，皮球直挂球门右上角！西汉姆联1-3阿森纳！
技术统计：
 
全场集锦：

西汉姆联出场阵容(4-5-1)：阿德里安；奥布莱恩(63’德梅尔)，科林斯（8’拉特），汤姆金斯，麦卡特尼；诺布尔，迪亚梅，乔-科尔，诺兰(75’马修-泰勒)，贾维斯；卡尔顿-科尔
阿森纳出场阵容(4-2-3-1)：什琴斯尼；萨尼亚，默特萨克，维尔马伦，吉布斯；阿尔特塔，拉姆塞(65’波多尔斯基)；沃尔科特，厄齐尔(81’弗拉米尼)，卡索拉；吉鲁(85’本特纳)
