埃里克森破门，热刺主场获平局 — 懂球帝
北京时间12月26日23:00，英超联赛展开第18轮的争夺，其中热刺在主场迎战西布朗。最终两队分别凭借一次定位球的机会得分，最终战成了1-1平。
 
开场之后，坐阵主场的热刺占据控球和场面上的优势，发起了一波又一波的猛攻。第36分钟，埃里克森利用直接任意球机会破门，1-0！可惜仅仅两分钟之后，埃里克森的犯规送给对方一记定位球，奥尔松同样把握住了这次机会扳平了比分，1-1！随后双方没有太好的得分机会，上半场比赛结束。
下半场开始之后，不甘心在主场收获1分的热刺继续发动猛攻，可惜依旧是得势不得分。新任主帅舍伍德在第63分钟和第75分钟先后换上本塔勒布和拉梅拉试图改变局面，可惜没有成功。第89分钟，沃克在禁区外的远射被对方球员封堵。于是下半场双方均未能改写比分，热刺无奈地接受了与西布朗的平局。
技术统计：
 
热刺首发阵容：25-洛里斯；6-基里切斯；20-道森；3-罗斯；2-沃克；23-埃里克森；14-霍尔特比；22-西古德森；21-查德利；10-阿德巴约；9-索尔达多
西布朗首发阵容：1-福斯特；3-奥尔松；14-卢加诺；6-阿尼切贝；25-道森；7-莫里森；2-里德；5-雅各布；18-阿马尔菲塔诺；22-格拉；20-维德拉
