主场逆转，曼城2-1力克红军 — 懂球帝
2013年12月27日1:30，英超18轮最后一场比赛展开了角逐。最终凭借孔帕尼和内格雷多的进球，曼城主场拿下红军利物浦。将后者拉下榜首宝座。
 
上半场比赛开始之后，双方互有攻守，彼此都获得过破门良机。第5分钟，席尔瓦传球，纳斯里禁区边缘劲射被斯科特尔封堵。随后曼城险些破门，萨巴莱塔左路传中，内格雷多中间漏过，纳瓦斯远点头球攻门擦立柱而出。第19分钟，孔帕尼前场丢球，苏亚雷斯送出销魂直传，斯特林获得单刀机会，可惜裁判判罚越位在先，后经慢镜头回放，苏亚雷斯传球一瞬间斯特林恰好处在不越位的位置上。
第24分钟利物浦客场取得领先！红军打出一连串精妙配合，苏亚雷斯塞给斯特林，斯特林抹过门将后，库蒂尼奥打空门得手！0-1！仅仅七分钟过后，曼城凭借角球机会扳平比分！席尔瓦开出角球，孔帕尼在斯科特尔的贴身防守下还是争得了落点，头球破门！1-1！
利物浦第40分钟取得良机，可惜库蒂尼奥的近距离打门被仟-哈特神勇扑出。上半场补时最后阶段，纳瓦斯在反击中妙传内格雷多，后者获得单刀机会，在面对米尼奥莱时搓处一脚弧线球，米尼奥莱尽管碰到皮球，还是无法阻止皮球入网！2-1！曼城反超比分。
下半场开始后，落后的利物浦组织多次有效进攻，可惜苏亚雷斯数次射门都无功而返。而在顶住利物浦下半场开始阶段的狂攻后，从55分钟开始，曼城逐渐再次掌握了主动权，不过孔帕尼、内格雷多和席尔瓦的打门也没能敲开利物浦的球门。随后双方互有攻守，比分却再没能发生改变。最终，曼城主场2比1逆转击败利物浦。
技术统计：
 
比赛集锦：
 
曼城首发(4-2-3-1)：哈特；孔帕尼,萨巴莱塔,莱斯科特,科拉罗夫；亚亚-图雷,费尔南迪尼奥；席尔瓦，纳斯里，纳瓦斯；内格雷多
利物浦首发(4-3-3)：米尼奥莱；约翰逊,萨科,斯克特尔,西索科；亨德森,乔艾伦，卢卡斯；库蒂尼奥(68’摩西)，苏亚雷斯，斯特林
