莫德里奇：安切洛蒂非常信任我 — 懂球帝
在莫德里奇(Luka Modric)返回伦敦与家人过圣诞之前，克罗地亚人接受了西班牙马卡报的采访。
 
莫得里奇在皇马今年最后一场比赛中助攻赫塞(Jese)打入制胜一球。对此，魔笛说道：“最后时刻打入制胜球让我们全队都很兴奋。球队在场上的表现非常好。在赫塞进球后我们全队都在一起庆祝，这证明我们是一支团结且有激情的球队。”
当记者让莫德里奇评价一下自己的2013年时，克罗地亚人说道：“今年对我个人来说是非常棒的一年。年初在老特拉福德的胜利和在国王杯中淘汰巴萨为今年开了一个好头。我觉得球队在一些关键比赛中缺少运气，这让我们没能取得任何奖杯。我相信2014年将会更好。”
被问到是否完全适应了皇马时，莫德里奇答道：“我现在状态很好。能参加季前训练是非常关键的，这让教练能够充分的了解我，信任我。这也是我表现更好的原因。我和球迷的关系也很好。他们非常支持我，这让我适应马德里变得更加容易。我们要为球迷赢得第十座欧冠奖杯，这是他们应得的。”
被问到与教练的关系时，摩德里奇说道：“我们关系非常好。安切洛蒂(Carlo Ancelotti)是一名出色的教练，他对我非常信任，这很重要。齐达内(Zinedine Zidane)给了我很多帮助，有他在球队里工作是很好的，他教会了我们很多东西。我很荣幸能如此近距离的和齐祖在一起工作。”
