莫耶斯：逆转取胜，无比激动 — 懂球帝
3-2逆转取胜赫尔城后，莫耶斯(David Moyes)对球员的表现赞赏有加。他也承认要重返争冠行列，球队需要做的还有很多。
 
节礼日当天，曼联客场挑战赫尔城。切斯特(James Chester)为赫尔城首开纪录，埃文斯(Jonny Evans)自摆乌龙，比赛第十三分钟曼联0-2落后。
然而，随后斯莫林(Chris Smalling)的头球和鲁尼(Wayne Rooney)漂亮的凌空抽射帮助曼联扳平比分。下半场，切斯特自摆乌龙，最终曼联客场带走三分。
球员们表现出的精神状态让莫耶斯激动不已，接受天空体育采访时他表示：“我们开局很糟糕，但所有球员都没有放弃，他们有取胜的信念，我认为这是曼联多年来一直具备的能力。落后两球后，球员们的表现才开始变好并取得了进球。”
本场比赛获胜后，曼联已经取得了联赛的三连胜，也缩小了与前几名的差距。但是莫耶斯不会得意忘形，而会督促球员们更加努力。
“我们还有很长的路要走，现在我们只能对那些积分领先的球队紧追不舍。从现在到赛季结束，我们将不得不为赢下一场场比赛而努力。现在球员们精神饱满，信心十足，我相信赛季结束的时候我们能排到积分榜前列。”
瓦伦西亚(Antonio Valencia)犯规后踢开皮球得到第2张黄牌被罚下，将缺席下场比赛，但是莫耶斯认为曼联能应对自如。
“他不应该那样做。下场比赛会有别的球员顶替瓦伦西亚，我们会为周六对阵诺维奇的比赛做好充分准备。”
