博斯克：卡西仍是第一选择 — 懂球帝
近日在接受媒体采访时，西班牙国家队主帅博斯克(Del Bosque)谈到了对国家队中一些球员的看法。他表示锋线位置的竞争将格外激烈，同时表示不出意外的话卡西(Casillas)仍是门将位置的第一选择。
 
谈到西班牙队锋线位置的人员安排时，博斯克说：“锋线位置的竞争将格外激烈，我们拥有很多优秀的前锋，但是谁能胜任主力还要看球员们的表现。迭戈-科斯塔(Diego Costa)本赛季表现得很出色，他能选择加入西班牙队对我们来说是个不折不扣的好消息，这也将加强球队的攻击力。但是我也并不能保证他在国家队有一个主力位置，他同样需要与其他球员竞争，我想这样的竞争同样有助于大家进步。”
谈到球队核心的问题时，他认为哈维(Xavi)将扮演重要的角色：“哈维在巴萨的发挥一直很稳定，同样我想他也会在国家队扮演重要的角色，他是不可或缺的一员。”
关于门将位置的人选，博斯克说：“这一年卡西在俱乐部的情况并不好，但是对于西班牙队来说他很重要。如果不出什么问题的话，他仍是门将位置的第一选择。”
最后，他也谈到了国家队的年轻球员：“西班牙不缺少才华横溢的年轻球员，国家队的大门一直向他们敞开，我也会密切关注他们的表现。”
