球员太累了，英超应该放寒假 — 懂球帝
节日和假期不可得兼，取假日而调休；观众与球员不可得兼，取悦观众而累球员。不知道从什么时候开始，人们已经习惯圣诞节的假期待在家里面观看精彩的英超比赛。这仿佛已经成了圣诞节英超的特定模式。早在1913-14赛季，当时的顶级联赛已经开始在圣诞节上演这样的激烈角逐。而一个世纪以后的今天，整个欧洲赛区都在欢度节假日，但是英国足球却依然在高速运转着。
 
人们可能会对英超的圣诞大战满心期待，包括阿森纳对阵切尔西，曼城对阵利物浦，曼联对阵热刺，都是强强对话，肯定不乏亮点。但是，咱们不要陶醉在这上面，让我们想想几个月之后吧，那时候世界杯开始了，英格兰的球员们会不会太疲惫了呢？于是很多人呼吁应该给英超联赛也放个寒假。这是一个比较艰难的抉择。
一个很有趣的事实是，在过去的10个赛季中，有九个赛季的前六名的球队是因为圣诞大战抢够了足够的分数最终占据积分榜的前列。同样的，那些在圣诞大战中表现不佳的球队往往会在赛季末端也只能排到第7名到第20名。所以，圣诞大战引人入胜的原因是，这段时间往往能够左右联赛的最终走向。
我们需要注意的是，这种现象也有可能跟过于密集的赛程安排有着直接的关系。不管是豪门还是小球队，在这段忙碌的时期，球队之间的差距可能会因为这样的原因而缩小。
前任威尔士助教华西恩(Raymond Verheijen)当了一次懂球帝，他在去年分析了大约27000场欧洲顶级联赛的比赛，最终得出了结论，如果一支球队在比赛后休息时间不足3天，那么他们失利的几率就高达42%。所以他一直在呼吁所有的赛程间隔都要调整为至少3天以上。他曾说过：“休息三天和休息六天，同一支球队会表现出很大的差距，你可能难以觉察，但是事情就这么发生了。”
同时运动生理学专家奥马尔-乔杜里(Omar Chaudhuri)也在研究相关领域，他一直在研究球员在密集的赛程之下，身体的机能将消耗到哪种程度。他跟踪观察了200多名的英超球员的身体情况。他将球员分成了两组进行对比，第一组163名球员在圣诞大战中只休息2天，第二组106名球员则休息3天。对比显示，两组队员的身体差异是惊人的。
同样3秒内的跑动距离，休息3天的球员要多跑出5.5米。而只休息2天的球员在比赛中平均冲刺56.9次，也低于休息3天的球员的62.6次。同时，他们的加速准备时间也大大减慢，大约会下降10%左右。
乔杜里随后又着重观察了中场和前锋球员。如果在同样的12天比赛中，打了2场的球员平均每场冲击数目是69.5次，打了3场的冲刺数目是63.7次。如果4场呢？下降更多，58次。
正如乔杜里得出的结论：“身体机能可能会被很多因素所干扰——比分、主客场、球场上的位置、控球率等等。只有球员得到充足的休息时间，他们的身体机能才能发挥到最好。虽然调查的样本数量不大，但是这些结果很能说明问题。”
同样的，过于疲劳也会导致受伤的风险加大。医学博士斯科特-麦克莱恩(Scott McLean)表示，疲劳会让人体无意识改变行动方式，在剧烈运动下会让球员的韧带更容易受伤。
然而，大多数球迷都是“站着说话不腰疼”的立场上在看球。在很多人看来，这些一个星期就可以收入十万英镑的人，在12天内踢4场比赛是应尽的义务；如果一个球队在12月表现出疲态，他们就不应该在夏天的时候全世界各地去圈钱。所以，想要给球员们放一个寒假，其实英足总的压力也不小。
但是英格兰前主帅卡佩罗(Fabio Capello)给英格兰的世界杯前景泼了盆冷水，他说英格兰将是“最没什么竞争力的国家队”，原因就是英超联赛没有冬歇期，很难为世界杯和欧洲杯留足力量。或许球迷们会耸耸肩膀觉得无所谓，他们不觉得这些事情会让他们付出什么代价。
不管怎么样，大家都在想尽办法让英超联赛以及英格兰队有一个喘息的机会，同样也让球迷们的精彩照常上演。但是两全其美的事，不是一朝一夕能够完成的。
