本田的迷局：何必相互伤害 — 懂球帝
有的时候，文化上的差异也会导致转会谈判的过程中出现一系列的问题。现在就让我们来来看看一家意甲俱乐部试图从俄罗斯签下一位日本球星的过程，这个过程可谓是跌宕起伏，绝对没有想象中那么简单。
按理说，一切在纸上看起来应该会是十分简单的。本田圭佑（Keisuke  Honda）与莫斯科中央陆军的合同将会在2013年12月底到期，届时他会成为一名自由球员。按照规定，他在今年六月就被允许与其他俱乐部进行谈判，所以，当时他适时的开始追求他最大的梦想——在意甲踢球。
 
（图）本田圭佑在莫斯科中央陆军的日子只剩下最后的几个月了
另一方面，AC米兰急需要一个进攻的组织者，所以他们极为渴望能签下这位日本球星。那么对于莫斯科中央陆军来说，在夏天就把本田圭佑卖掉绝对是最好的选择， 因为如果莫斯科球队不在夏季就把本田卖掉来换取一笔资金的话，那么在半年之后，本田圭佑成为自由球员，那时的莫斯科中央陆军就不能再用他进行转会交易了。
本来这一切的进行并没有问题，AC米兰需要提供一份合理的报价或者提议，中央陆军会在协调之后接受它，整个过程本田圭佑本人并不用发表自己的看法，知道整个过程顺利的结束。
但是结果却没有这么简单，计划全都分崩离析了，留下的只有担心和失望。
本田圭佑并不是不懂得这些道理，他应该了解一个转会流程的过程，更重要的是，他希望他的俱乐部能够尊重他的个人意愿，不会阻止他向他梦想球队进发的脚步。从 今年年初开始，本田圭佑已经在很多场合表达了自己想离开俄罗斯的意愿。在7月份的俄罗斯超级杯中，莫斯科中央陆军在圣彼得堡3-0击败泽尼特，本田圭佑在 场上的表现十分抢眼，而且也贡献了进球，在赛后的新闻发布会上，这位中场球员公开向媒体表示，他在俄罗斯的使命已经结束了。“我很骄傲像AC米兰这样伟大 的球队能够对我感兴趣并尝试签下我，”本田圭佑说“这不是一个不可告人的秘密，我想在更大的球队继续我的职业生涯，我在中央陆军踢球已经3年半了，现在是 时候继续前行了。”
另一位日本球星——香川真司（Shinji  Kagawa），在2012年6月转会到曼联，这一转会可以说是本田圭佑的指路明灯。当时的多特蒙德也不想失去这位对他们来说至关重要的日本球星，他们也 花了很多功夫去说服他留下来。但是主教练于尔根-克洛普（Juergen Klopp）也明白他无法阻止球员想要离开的野心。“我们不能改变香川真司的童年 和他的日本文化，在香川真司的出生地，德甲并不普及，大部分热爱足球的人都会更加关注英超联赛，所以香川真司对于英超有着特殊的情节，我没有办法改变这一 点。”因此，香川真司在那个夏天以1700万英镑的价格转会到曼联可以说是一个非常合理的交易，因为每一方都能有足够的时间来重新整理球队整容，做一些必 要的调整。
这是一次在德甲和英超之间的成功转会，但是同样一件事情在意大利和俄罗斯之间却又出现了完全不同的情况。现在的AC米兰的财务状 况并不明朗，可以说他们的财务支出十分有限，所以对他们来说以最低的价格达成交易是非常有必要的，所以他们认为必须尽早的给予莫斯科陆军大量的压力，使得 俄罗斯球队能爽快的“放手”。所以本田圭佑公开的在很多场合谈到想要离开的意愿，而意大利的一些报纸也不断的“报告”这一交易已经完成谈判了。
但是AC米兰的这一想法显然是错误的，俄罗斯是一个很敏感也很高傲的民族。AC米兰的这一行为被认为是对莫斯科中央陆军的一种莫大的羞辱，是非常无礼的。最 初，中央陆军对于本田圭佑的标价大概是500万欧元，而米兰则希望通过300万欧元就能够将日本人带回意大利。如果这项交易并没有及早的就公诸于世的话， 双方很有可能在一系列的协调之后确定一个最后的价格。但是AC米兰显然从一开始就认为自己是占上风的，莫斯科陆军一定会失去这位球员。结果，中央陆军并没 有把本田圭佑出售给他们，他们用实际行动给傲慢的意大利人留下了一个难忘的教训。
同样是转会，中国人就向中央陆军表达了真正的诚意。中超山 东鲁能泰山足球俱乐部曾签下来自中央陆军的球员瓦格纳-洛夫（Vagner  Love），他们充分的向俄罗斯球队表达了自己的仰慕和崇拜之情。并且在谈判之时就把1200万欧元的支票放在了桌子上。像这样一个充满诚意的协议，莫斯科中央陆军根本就无法拒绝，这位经验丰富的球星也很顺利的就来到了中国。
毋庸置疑本田圭佑对于俄罗斯球队来说是十分重要的，他绝对是教练斯卢茨基(Leonid  Slutsky)计划中的关键球员，除非中央陆军签了另一名新的进攻型中场，否则本田圭佑在球队的位置几乎是不可替代的。斯卢茨基也曾经明确表示，本田圭佑是中央陆军参加欧冠的重要一员。但是即便如此，如果米兰能够清楚的意识到自己到底应该怎么做的话，这位日本人本来应该会有一个体面的机会去AC米兰踢 球。不过这对于AC米兰来说似乎真的是太困难了，他们一直用了错误的方法，使得中央陆军一直在遭受着意大利报纸声称协议已经达成的困扰，这也最终导致了俄罗斯人的愤怒。
8月初，莫斯科中央陆军俱乐部主席吉内尔（Giner）结束了他漫长的等待。“我受够了猜测！”吉内尔在接受采访时对一家俄 罗斯媒体说道，“我们一直在等待AC米兰意识到他们的问题，并改变他们对我们的糟糕态度，但是不幸的是他们一直没有改正自己的行为。我们的立场很明确，我 们绝不会把本田圭佑卖给AC米兰，无论他们开价多少。我们并不会阻碍队内的球员去欧洲豪门效力，过去也曾有过很多成功的转会例子。但各方在谈判中应该遵守 职业道德，对于违规行为我们绝不容忍。如果米兰正式提出报价我们是会考虑的，但他们总想着绕过我们的俱乐部，去私下联系本田圭佑，并导致我们和本田之间出 现了冲突。”
奇怪的是，AC米兰似乎并不认为金纳尔的话是认真的。意大利相信这样的声明是中央陆军心理战的一部分，他们仍然坚信本田圭佑会在8月份的最后时刻加入米兰，但是最后的最后他们发现事实不是这样，于是他们只能从皇马租借了卡卡（Kaka）。
这位巴西球星的回归给米兰的中场带来了新的活力，不得不说他带来了很多正面的影响。但是这并不能改变AC米兰的中场仍然缺乏创造力的现状，这也是米兰现在深 陷危机的主要原因之一。这个赛季的一开始米兰就表现不佳，阿莱格里（Massimiliano  Allegri）的球队在意甲的状态几乎可以说是一蹶不振，在13轮比赛之后他们排在意甲的第13位，距离排在榜首的尤文图斯有高达20分的差距。
中央陆军也因为这笔不成功的转会损失了不少，他们固执的行为让他们收获了失望，本田圭佑完全丧失了动力，并且认为俱乐部是在阻止他有更高的发展。可以说本田 圭佑在俄罗斯的最后几个月不会有太抢眼的表现，莫斯科球队的所作所为也等于提前失去了这位球员。上赛季，本田圭佑在杯赛和联赛中都扮演了重要的作用，但是这个赛季他显然并没有表现出最好的自己，在球场上明显有所保留，他不想留在俄罗斯的意愿已经非常明了了。
吉内尔在8月份曾经说过，本田在联赛中的表现证明了他是一名非常优秀的球员，他认为这位日本球星能够帮助莫斯科球队在欧冠中取的好成绩，但是显然他的希望破灭了。中央陆军在客场对阵拜仁慕 尼黑和曼城的比赛中都遭到了重创，不得不说本田圭佑的不积极表现是成绩如此糟糕的原因之一。这位曾经优秀的球员甚至丢失了在最后时刻扳平比分的机会。
本田圭佑在莫斯科中央陆军职业生涯的最后一场比赛可能就是本周四在卢日尼基球场迎战来访的拜仁慕尼黑的这场比赛。想当年，莫斯科中央陆军在2010年1月签 下本田圭佑的时候可以说是一场重量级的交易。正是在这里，本田圭佑获得了在欧冠赛场上亮相的机会。他代表中央陆军队打的第一场比赛就是欧冠淘汰赛主场与塞 维利亚队的比赛，一周之后本田圭佑在客场与塞维利亚队的比赛中任意球破门，帮助球队客场2比1击败对手晋级欧冠八强，他也因此成为又一个在欧冠进球的日本 球员。
这一次，莫斯科中央陆军在欧冠的赛场上可能没有办法走的那么远，但是球迷们仍然希望日本人能够给他们一个告别礼物。毕竟上一次击败拜仁还是2012年的9月被白俄罗斯的球队击败。如果白俄罗斯可以做得到，为什么俄罗斯人不能做到呢？这个任务完成后，本田圭佑将会为AC米兰收拾他的行 装。但是在本周四的这场比赛中，本田圭佑并没有给自己留下一个美好的结束，莫斯科中央陆军最终输掉了比赛。
本田圭佑可能会拯救意大利球队在联赛中的糟糕表现，但是不得不说这实在是太晚了。俄罗斯球队也错过了一个将日本人卖一个好价钱的机会。同时，对本田圭佑自己来说，他也几乎浪费了半个赛季的职业生涯——对于已经27岁的他来说，这半年并不是无关紧要的。
每个人都有犯错的时候，重要的是下次不再犯同样的错误。希望他们都能够吸取教训，在未来有更好的发展！

