新闻大爆炸：逆转?那叫爆冷 — 懂球帝
 
 1.【逆转成魔！曼联客场3-2逆转赫尔城】 
 
懂球帝：哎，那是以前，现在是爆冷
 
 
 
 2.【传：苏牙解约条款为1亿英镑】
懂球帝：专为西超豪门而备。。。
懂球帝：需要的话，可以为小破厂捐一英镑激活条款(*^__^*) 
 
 
 
 3.【不死心！教授欲1千万签卡巴耶】
懂球帝：教授这是要把中场球员全买光，好让利物浦无中场可买的节奏呀
懂球帝：1000W买的过来？笑死了，必须要1000W+1好吗
 
 
 
4.【霍奇森：国足现在人才济济】 
懂球帝：霍奇森，你这么夸国足，药厂十号知道吗
 
 
 
 5.【中央陆军主席：本田欺骗了我！】
懂球帝：要怪就怪屌丝队出不起钱，太君是无辜的
 
 
 
 6.【转会？科斯塔和库尔图瓦难留住】
懂球帝：how much，如果便宜点包邮，恒大要了
 
 
 
 7.【莫耶斯认为贾努扎伊假摔是为了保护自己，小贾应向C罗学习】
懂球帝：怎么感觉这话在黑我罗啊;-)
 
 
 
 8.【徐根宝怒斥武磊：这样咋去欧洲？】
懂球帝：武球王最近刚刚拯救了地球，人家容易吗？
 
 
 
 9.【欧冠只能遮羞，米兰还敢更差吗？】
懂球帝：敢啊，因为妈妈知道我在联赛这么屌
懂球帝：只求不降级就好，再无其它奢求
懂球帝：同求不降级
 
 想让上万球迷看见你的神吐槽?多多评论吧，下一个上榜新闻大爆炸的或许就是你。
懂球帝6级测验：
知道这个眉心有颗红点的球员是谁吗？
 
1.护球大帝李毅  2.语言大帝秦升  3.宝玉小弟贾努扎伊  4.陈涛
昨天小测验的答案：这个金发的孩子其实是齐祖，齐祖小时候有头发的好吗(；′⌒`)不是所有的大脸孩子都是卡恩！！！我也不是卡恩。。。
 
