温格：拉姆塞伤情不明 — 懂球帝
阿森纳做客西汉姆联的厄普顿公园球场，尽管以3-1如愿带走三分，但枪手却也付出了拉姆塞(Aaron Ramsey)受伤的代价。
 
在节礼日当天迎来23岁生日的威尔士队长本赛季已经为枪手奉献了十粒进球。本场比赛第65分钟他因伤被替换下场。
赛后主教练温格(Arsene Wenger)表示：“他看起来像是大腿拉伤，我不知道有多严重，但是圣诞节期间接下来的比赛他肯定要缺席了。我不知道他将缺席多长时间，明天早上我会了解具体情况。”
凭借沃尔科特(Theo Walcott)的梅开二度和替补出场的波多尔斯基(Lukas Podolski)的进球，阿森纳客场取胜，也又重回积分榜首位。
温格说：“总体而言，我们控制了比赛节奏，但是球队有些方面还有待改善。下半场比赛的前十分钟，对方先取得进球，随后他们的一次边路传中也形成了头球攻门，险些扩大比分。那是比赛的转折点，随后我们有很多机会。上半场虽然没能破门，但是下半场我们把握住了机会，并以令人信服的方式拿下了比赛。”
“我对球队充满信心，但我也不无担心，这就是比赛，你总会担心。我为球员们感到自豪，他们能专注于比赛并努力做到最好。”
