万夫莫开，聊聊21世纪好门将 — 懂球帝
作为一个门将，只要他们犯错，他们的错误就会被放大，受到所有人的关注，就好像世界末日了一样。但是，他们在比赛中就算有再出色的发挥，球迷们也不会长记于心。作为一个门将，就算他帮助球队拼死保住了颜面，可是他的成就在球迷眼中远远不如一个在比赛中完成了帽子戏法的球员。
 
虽然他们没有办法像其他位置上的球员那样星光闪耀，但是门将依旧是一支球队必不可少的成员。如果没有一流的门将，那么再强大的球队也么有办法去赢得奖杯。所以，让我们来看看在21世纪，有哪些门将称得上是世界顶级的门将。
第十位：雷纳(Pepe Reina)
 
(图)雷纳在巅峰时期也是世界级的门将
虽然现在的雷纳已经走下了神台，但是他巅峰时期的表现依旧是现在欧洲众多门将无法超越的。这位出身于巴塞罗那青训的西班牙门将曾代表西班牙出战31次。
在2005年的时候，时任利物浦主教练的贝尼特斯(Rafael Benitez)从比利亚雷亚尔将这位状态出色的门将带回了利物浦。然而在现在，雷纳在利物浦已经不复当年之勇，于是他被租借去到那不勒斯，重新回到了贝尼特斯的麾下，他希望能够在贝尼特斯的麾下能够找回自己的状态，重新回到顶级门将的行列。
第九位：迪达(Dida)
 
(图)人们都会记住迪达的功劳
虽然迪达在球场上也有过不少的失误，你们肯定不会忘记他在2007年欧冠赛场上对阵凯尔特人的滑稽动作，但是你们同样也不应该忘记迪达为AC米兰出场超过300次，并且还为桑巴军团出战91次。这位巴西门将一共为AC米兰效力了10年，最后在2010年离开红黑军团。迪达作为一个非常令人放心的、具有出色能力的门将，我们应该相信他的功绩将会一直留在红黑军团球迷的记忆中。
如果你质疑这位两次帮助球队获得欧冠冠军的门将，认为巴西人在比赛中时有失误而不配成为首发，那么放眼足坛，你将再也找不到顶级门将了。
第八位：塞萨尔(Julio Cesar)
 
(图)在2010年的时候，塞萨尔可以说是世界上最好的门将
不得不说一个可笑的事实，作为世界上最好的门将之一，塞萨尔居然在英冠球队女王公园巡游者浪费自己的生命，而且更加令人震惊的是，就算是在女王公园巡游者，塞萨尔都没有办法保证首发位置。这位曾经的顶级门将，现在已经快消失在人们的视野之中了，他曾帮助国际米兰赢得欧冠冠军，在2010年的时候，没有哪一名门将的状态能够比塞萨尔好，但是现在呢？我们不得不为他点一支蜡烛。
这名巴西门将也许还有机会挽救自己的职业生涯，他还是有可能会在2014年巴西世界杯中扮演巴西国家队的重要角色，但是现在这些都还是未知之数，我们能做的只是祝福这位曾经的顶级门将好运了。
第七位：诺伊尔(Manuel Neuer)
 
(图)可以这么说，现在的诺伊尔已经算得上是世界最好的门将了
诺伊尔虽然只有7年的一线队比赛经验，但是他在德甲球队和德国国家队的出色表现足以让他在这份榜单中占据一席之地。这名6尺4英寸的门将有着非常好的稳定性，并且还具有出色的指挥能力，他总是能全身心投入到比赛中去——尽管他的球队大多数时候都能主宰比赛，但是诺伊尔的发挥也是非常重要的。
有时候他的表现会让我们想起伟大的舒梅切尔(Peter Schmeichel)，我们经常能够看到诺伊尔现象级的扑救，而且更加令人震惊的是，诺伊尔还在成长，他还没有到达自己的巅峰。
第六位：卡恩(Oliver Kahn)
 
(图)卡恩是一个伟大的门将
虽然我们在90年代就领略到了卡恩的神勇，但是这位德国传奇一直将自己的神勇状态延续到了2008年。在2008年，这位德国伟大的门将选择了退役，使得我们只能够在录像中感受卡恩的伟大。在2002年世界杯中，卡恩赢得了他梦寐以求的金球奖——虽然卡恩没有能够在世界杯决赛中帮助德意志战车击败桑巴军团，但是卡恩击败了罗纳尔多(Ronaldo)赢得了自己的荣誉。
在卡恩退役之前，他还帮助拜仁在欧冠决赛中击败了瓦伦西亚，收获了自己唯一一块欧冠冠军奖牌。而这块欧冠欧冠奖牌，也算是让卡恩的伟大职业生涯画上了圆满的句号。
第五位：巴尔德斯(Victor Valdes)
 
(图)巴尔德斯在巴塞罗那的地位无人可以取代
巴尔德斯在巴塞罗那的功绩总是会被人遗忘，但是他是绝对有资格获得荣誉的。在过去10年间，巴尔德斯的天赋在赛场上得到了充分证明，并且也得到所有队友的赞扬，如果没有巴尔德斯为巴塞罗那镇守城门，那么巴塞罗那也不会收获如此之多的成功。这位31岁的西班牙人也算得上是世界上最好的门将之一，他不仅有出色的守门能力，而且他的分球能力也是值得人们去称赞的。
巴尔德斯似乎已经决定在这个赛季之后离开诺坎普，而加泰罗尼亚巨人也开始发愁，应该找谁来接替巴尔德斯的位置。
第四位：切赫(Petr Cech)
 
(图)切赫依旧是世界上最好的门将之一
切尔西在2004年只花费了700万英镑就将切赫从雷恩带到了斯坦福桥球场，从切赫在斯坦福桥球场的表现来看，我们就可以发现，切尔西的这一笔交易是超值的。这位31岁的门将在切尔西的表现可谓是相当出彩，他这9年的蓝军生涯中帮助蓝军赢得了3个英超冠军、4个足总杯冠军、2个联赛杯冠军以及1个欧冠冠军。
切赫在2007年1月的比赛中发生了一件令人震惊的事情，他在切尔西对阵雷丁的比赛中受伤，导致颅骨骨折。这使得他在以后的比赛中一直带着坦克帽。
第三位：范德萨(Edwin van der Sar)
 
(图)范德萨在2011年退役
范德萨在2011年帮助曼联赢得他们第19座英超联赛冠军奖杯之后，选择了退役，那一年他40岁。荷兰人在阿贾克斯开始了自己的职业生涯，而后转会去到了尤文图斯，但是他在斑马军团并没有获得太多的机会，于是他被交易到了富勒姆。在克拉文农场效力了4个赛季之后，弗格森(Alex Ferguson)将这名荷兰人带回了老特拉福德球场，而事实证明弗格森的眼光是不错的，这是一笔相当出色的转会交易。
范德萨帮助曼联赢得了4次英超冠军和2次联赛杯冠军，而且在2008年欧冠决赛中，正是由于范德萨的出色发挥，使得曼联最终战胜了切尔西，赢得冠军。
第二位：布冯(Gianluigi Buffon)
 
(图)布冯帮助意大利在2006年获得世界杯冠军
2001年，尤文图斯从帕尔马带回了布冯。现在这位35岁的意大利门将在尤文图斯已经成长为一名世界顶级的门将，他出色的表现征服了所有球迷。
布冯已经帮助自己的球队赢得了很多奖杯，其中包括4个意甲冠军奖杯，2006年世界杯冠军奖杯。唯一值得遗憾的是，他还没有获得过金球奖。
第一位：卡西利亚斯(Iker Casillas)
 
(图)卡西利亚斯有理由排在榜首的位置
卡西利亚斯在他的职业生涯中收获的荣誉比任何一个门将就要多。西班牙人收获了5次西甲联赛冠军，2次欧冠冠军，2次欧洲杯冠军以及1次世界杯冠军。
抛开卡西利亚斯随队收获的这些荣誉不说，这位32岁的西班牙门将光从实力上来说也算得上是世界上最优秀的门将。虽然现在的卡西利亚斯已经不是皇马的首选门将，但是他的才华是不容人们所质疑的。
