徐亮：恢复理想，申花不惧豪强 — 懂球帝
近日，还在养伤的申花大将徐亮在接受媒体采访时对自己的伤势以及申花的新赛季进行了预期，并直言虽然中超各队都加大了投入，但是申花未必会比他们差。
 
对于自己的伤势，徐亮在接受采访时表示：“从我自己感觉来讲，这次应该比上次恢复得更理想，但是最终效果如何，只能等回队跟着练了以后才知道。因为两次受伤都在同一个部位，我都采取了保守治疗，就算恢复得再好，韧带撕裂的那个地方，也不可能像没受伤之前那样了。其实不光是我，对任何从事职业运动的人来讲，伤病永远都是最大的敌人，这是事实。不过我也希望大家放心，只要我回到球场上，你们看到的，肯定还是以前那个能拼能抢对比赛百分之百投入的徐亮，这是我的特点，永远都改不了的。”
此外，对于新赛季各队都加大投入，申花会不会输在“起跑线”上时，徐亮说道：“这个就看每个人的理解了，光看今年联赛，申花队的投入在中超16支球队当中，肯定算不上高，但是最后的成绩，也未见得比那些大手笔的对手差吧？足球比赛有必然也有偶然，但偶然的前提，肯定也是要实力做保证的，否则就算你偷了一个，最后可能还是会被别人打回来。申花队20年的积淀摆在那里，只要这口气在，不是谁想欺负就欺负得了的。”
