传：皇马有意阿扎尔 — 懂球帝
据英国《每日星报》透露，皇家马德里看上了目前效力于切尔西的比利时球星阿扎尔(Eden Hazard)。
 
据悉，皇马最想得到的球员是乌拉圭前锋苏亚雷斯(Luis Suarez)。但就在不久前，苏亚雷斯与利物浦完成了续约，有关他离队的谣言也不攻自破。因此，在遗憾错失苏亚雷斯后，皇马看上了阿扎尔。
当然，穆里尼奥(Jose Mourinho)并不打算让阿扎尔离开斯坦福桥，更不用说是投奔自己的老东家皇马了。本赛季，阿扎尔的表现一直非常出色。在穆里尼奥眼中，阿扎尔是蓝军进攻线上不可或缺的一员。
皇马主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)认为，阿扎尔能够进一步加强球队边路进攻的能力。但需要指出的是，皇马的边路已经有C罗(Cristiano Ronaldo)和贝尔(Gareth Bale)这样的超级球星了。阿扎尔若是真的加盟皇马，能否踢上主力还是一个疑问。
据悉，为了得到阿扎尔，皇马愿意用迪马利亚(Angel Di Maria)加现金的方式完成交易。但从目前的情况来看，这似乎很难打动穆里尼奥。
2012年6月，阿扎尔以3200万英镑的价格加盟切尔西。迄今为止，阿扎尔在为蓝军出战的86场比赛中，攻入23球，助攻24次，表现可圈可点。

