半程总结：双冠是尤文最低目标 — 懂球帝
意甲联赛赛季过半，对于尤文的队员们来说，他们此时的心情势必很复杂，由于在欧冠小组赛里表现不佳，老妇人再一次被挡在了淘汰赛的大门之外。对于球队来说最遗憾的还是主场对阵加拉塔萨雷以及哥本哈根的两场比赛，正是这两场比赛里的失常发挥让尤文不得不在小组最后一场远赴伊斯坦布尔和加拉塔萨雷进行小组出线名额的生死决战。
 
而和加拉塔萨雷的这场生死战也是赛季截止到目前最令尤文球迷难以释怀的一场比赛。土耳其恶劣的天气条件让孔蒂(Antonio Conte)的球队彻底失去了状态，最终0比1吞下失利的苦果，并且让出了这张宝贵的淘汰赛门票。
纵观其原因，球队本赛季在进攻中的战术选择缺乏变化性，以至于在面对这样突发情况时手足无措，虽然球队之前在对阵皇马的比赛里曾今进行过4-3-3这样的新尝试，但那毕竟也只是昙花一现罢了。
不得不说，很多情况下孔蒂在临场指挥的应变能力都略显不足，甚至过于保守。虽然这可以归咎于球队身上背负着联赛欧冠双线作战的重大压力，但欧冠小组出局这样的成绩显然是不能让广大球迷满意的，而这也注定会是一个不完美的赛季。
从球队之前的人员引进情况来看，特维斯(Carlos Tevez)和略伦特(Fernando Llorente)都是很有实力的前锋球员，不过由于后者迟迟不能融入尤文的进攻体系，阿根廷人便成了球队在大赛中可以依靠的唯一力量，当然特维斯的表现至少在意甲联赛中还是值得肯定的，他是球队队内的最佳射手，不过在欧冠的舞台上这台“阿帕奇”的表现要逊色不少。
对于已经在欧冠中出局的尤文来讲，意甲冠军将是他们能抓住的最后一根救命稻草，而除了联赛冠军，其他的排位对于尤文来说都将一文不值。
不过对于尤文来讲这上半赛季的收获还是不少，队中的法国天才少年博格巴(Paul Pogba)已经成长为全欧洲最出色的年轻中场球员之一，这位20岁的法国国脚上半赛季里的出色发挥更是让队中深受球迷欢迎的意大利国脚马尔基西奥(Claudio Marchisio)黯然失色。
尽管这样，我们还不能说博格巴就是尤文本赛季队里进步最快的球员，因为智利国脚比达尔(Arturo Vidal)本赛季已经多次在关键时刻为球队建功，而最重要的是他在球场上的一言一行已经颇具大将之风，经过这几个赛季的磨练，比达尔已经成长为全欧洲最出色也是最全能的中场球员之一了。
不过有些球员的表现也让尤文失望，伊斯拉(Mauricio Isla)没能利用利希施泰纳(Stephan Lichtsteiner)受伤的机会顺利抢到首发位置，而他平庸的表现将自己推向了被甩卖的悬崖边缘。
阿萨莫阿(Kwadwo Asamoah)经常在与对手边路防守球员的对抗中占不到任何便宜，而他自己也表示这不是他最喜欢的位置，所以对于加纳人的表现来说，我们确实不能过于严厉。
而要说尤文上半赛季的最佳表演无疑是球队3比0战胜争冠对手那不勒斯的比赛了，那场比赛里尤文气势如虹，压得对手毫无招架之力。皮尔洛(Andrea Pirlo)在比赛中精彩的任意球直接破门得分，但他的光芒却被博格巴掩盖，后者打入的世界波是意甲开赛至今最精彩的一粒进球。
而上半赛季尤文在联赛中遭遇的最艰难一战还要数客场与佛罗伦萨的比赛了，尤文在上半场比赛2比0领先的情况下下半场被对手连下四城，最终2比4不敌对手，而本场失利也是老妇人本赛季到目前位置联赛中的唯一一场败仗。
而本赛季意甲联赛里最具有创新意义的一项措施还是来源于尤文，他们在对阵乌迪内斯的联赛里允许最多12000名儿童进场为球队加油助威，而俱乐部的这项举措也被大家所共同称赞。
比赛开球时间提前以及为儿童提供的免费球票越来越多可以说是尤文俱乐部本赛季做出的最重要也是最正确的一项决定，而不光光是尤文，这样的做法值得所有意甲俱乐部去学习。
对于尤文来讲，他们依旧有机会将这个赛季装饰得更加成功，但欧冠的出局将会是他们挥之不去的伤痕。
意甲联赛开赛至今，尤文在积分榜上的领先优势已经让他们在卫冕的道路上又前进了一步，但如果在赛季结束时球队没有意大利杯冠军或者是欧联杯冠军相伴，他们的赛季就没法称之为成功，特别是欧联杯最后的决赛将在他们自己的主场里举办，这对于尤文来说将是一个弥补欧冠之痛的好机会。
对于球队主帅孔蒂来讲，在接下来的这半个赛季里他还有很多工作需要去完成。虽然现在看起来球队在意甲联赛里不可阻挡，但孔蒂更需要让尤文的球迷们看到球队的可喜变化，如果不能处理好这些问题，他身上的压力将会越来越大。
 
