罗杰斯：裁判是曼彻斯特人 — 懂球帝
1-2败给曼城后，利物浦主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)对裁判判罚表达了强烈不满，也对裁判的任命提出了质疑。
 
库蒂尼奥(Philippe Coutinho)在第24分钟帮助红军取得了领先。随后孔帕尼(Vincent Kompany)和内格雷多(Alvaro Negredo )先后建功，帮助曼城逆转取胜，从而继续联赛主场全胜的步伐。
然而，库蒂尼奥进球前，利物浦边锋斯特林(Raheem Sterling)一次单刀球的机会却被裁判误判为越位。罗杰斯还认为下半场莱斯科特(Joleon Lescott)对苏亚雷斯(Luis Suarez)的两次犯规裁判未予判罚。在这场事关榜首的争夺战中，主裁判梅森(Lee Mason)的判罚饱受罗杰斯的质疑。
他对媒体表示：“那明显是个误判，边裁甚至都没有跟上球员。如果你执法英超，你就必须做出正确判罚，更何况那个球根本就没有难度。那是一个完美的跑位，当斯特林已经面对门将时却被吹罚了越位。”
“莱斯科特对苏亚雷斯还有一次犯规，裁判没有判罚任意球。比赛的最后阶段也有很多争议，苏亚雷斯因为受到对方拉拽而不能起跳争顶。争议贯穿整场比赛，希望下场利物浦对曼彻斯特球队的比赛不再让曼彻斯特的裁判执法。”
“我为我的球员们感到自豪，他们如此杰出且不依靠裁判。我不想这给我的球队造成阴影，我很少讨论裁判，我尽量远离这个话题，但是我也需要保护我的球员。我不希望类似的错误发生在今后的比赛中。”
谈及球队表现，罗杰斯认为球员们都发挥的不错。“这是一场高水平的比赛，我们创造了机会，但是却没有把握住。没能赢下比赛，我们感到很失望，但我们不会对此耿耿于怀。我们有着强大的信心和信念，我们打进了一个精彩进球，我们本可以打进更多的球，我们还有很多方面需要提高。”
“我观看了欧冠拜仁3-1击败曼城的那场比赛，除此之外曼城主场全胜并打入很多个球。但我相信观众能看到我们的竞争力。”
“我们的主要目标是进入前四，近几年俱乐部一直为此努力。我们本赛季的表现证明我们有希望做到这一点。今晚的表现和5-0战胜热刺的比赛证明我们有这个实力。”
