德扬：难抵中超的高薪诱惑 — 懂球帝
已经与中超劲旅江苏舜天顺利签约的塞黑中锋德扬在接受《体坛周报》采访时表示，面对舜天开出的薪金条件他真的很难抵挡，同时德扬也直言自己并不了解舜天。
 
德扬在接受采访时表示：“我和首尔FC并没有在薪金条件上达成一致，在这种情况下，最好的选择当然是加盟江苏舜天，因为他们给了我一份非常好的合同。其实， 这是一个非常好的解决方案。我的合同明年夏天到期，现在离开，首尔FC队还能挣一笔转会费，要是真到那时候走，我就是自由身了。对于江苏舜天队给我的这份合同，我感到非常满意。所以，最终转会中超联赛，意料之外又在情理之中。对于我来说，来中超似乎是不可避免的，这是一个必然结果。我这么说的原因是，韩国K联赛开出的工资，绝对不可能像中超这样高。不管怎么说，我在自己职业生涯的巅峰离开了首尔FC，最终加盟了江苏舜天。”
对于新东家江苏舜天，德扬表示：“实话告诉你，我还真不怎么了解这支球队。之前，我和德拉甘聊过几次，从他那里得知了一些球队的情况。此外，我们在亚冠联赛里与江苏舜天队 交手。我的了解仅限于此。亚冠之前，我对这支队伍的印象没有太好，但是后来发现他们进步还挺快的，差一点就进入亚冠淘汰赛阶段了。我知道，江苏舜天有一个辉煌的赛季，他们去年获得了中超亚军，但今年他们却为保级挣扎。听说他们今年还签下了安塔尔，我认为安塔尔是一名非常出色的球员。我想，江苏应该还会签一名外援吧，应该是一位攻击型中场。无论怎样，我都非常期待能够迅速融入球队，和队友们一起，迎接新赛季，希望我们明年能有好成绩。”
