数据说话！安氏皇马超前任 — 懂球帝
“银河战舰”皇家马德里在这个夏天经历了主帅更换，意大利人安切洛蒂(Carlo Ancelotti)接替了“狂人”穆里尼奥(Jose Mourinho)的帅位。当时很多人都在怀疑，安帅能否带领皇马取得更好的成绩。但现在看来，大家的担心是多余了。
 
据有关数据表明，安切洛蒂在很多方面都让皇马有所进步。更衣室不再有风波，踢出的足球更加赏心悦目，球队的战绩也越来越好。本赛季，在安切洛蒂的领导下，皇马的胜率达到了76%，远远超过上赛季同期穆里尼奥57.14%的胜率。而且上赛季联赛同期，皇马落后巴萨16分，落后马竞7分。本赛季至今，皇马仅落后两队5分，这是个不小的进步。
与此同时，安帅的皇马在进球数据方面也胜过了“魔力鸟”上赛季的成绩。在意大利人的带领下，皇马场均打入2.84球，而穆里尼奥时期是场均2.43球。这一切都得益于安切洛蒂三名技术型中场的战术，阿隆索(Xabi Alonso)、摩德里奇(Luka Modric)、伊斯科(Isco)都不是防守型后腰，这也是皇马球迷一直所向往的漂亮足球。
换帅不一定如换刀，曼联就是一个失败的例子。“红魔”在本赛季换帅之后一蹶不振，目前仅排在积分榜第七位，落后领头羊阿森纳8分之多。而皇马球迷大可不必担心，他们可以享受着换帅之后的喜悦。
