欧盟介入，西超好日子到头了？ — 懂球帝
最近多家媒体报道说，欧盟委员会将对少数几家西班牙足球俱乐部的财政情况做深入调查。那么先不论最后的结果如何，这件事的发生会否对西班牙足球，尤其是西超两支豪门俱乐部产生一些影响呢？
 
据了解，涉及此次事件的足球俱乐部一共有7家。其中对于巴塞罗那、皇家马德里、毕尔巴鄂竞技和奥萨苏纳的调查将最先展开。欧盟委员会需要知道这四家俱乐部是否在税收方面得到了国家和政府的特殊照顾。
在一份欧盟委员会发布的声明中这样写道：“我们将展开深入调查以确认这些俱乐部是否得到了一些不正当的财政支持。如果他们真的如外界猜测的一样受到了地方政府特殊的待遇，我们一定会采取制裁措施。”
众所周知，西班牙近几年的经济状况一直不太理想。公司的倒闭、失业率的上升、国内生产总值的下降、房地产市场的不景气等各个负面因素都让这个国家成为欧盟的一大负担。
但是在如此困难的情况下，类似于皇家马德里、巴塞罗那这样的豪门俱乐部还能在转会市场上频频砸下重金就难免让人感到有些不可思议了。欧盟提供的援助资金是用来帮助国家的人民走出困境，国家的企业重整旗鼓，而不是提供给资本家们玩乐的。
如果最后真的被调查出政府在税收方面给上述几家俱乐部开了绿灯，那么除了面临巨额的罚款之外，他们还将面对各项制裁。虽然对于皇马和巴萨来说罚款和制裁都不足以让他们伤筋动骨，但是诸如毕尔巴鄂竞技和奥萨苏纳这样的小俱乐部日子就不那么好过了。
然而事情还不止这么简单，除了税收方面的问题，土地使用也是本次委员会调查的一大重点。
“在另一项调查中，我们还将查清马德里政府和皇马俱乐部之间是否就土地转让方面存在着某些非法的操作。”声明中继续写道。
据了解，早在1996年的时候，当时的马德里市政府将一块位于马德里北郊拉斯塔布拉斯地区的土地以59.5万欧元卖给了皇家马德里俱乐部。但是在2011年他们又从皇马那里买回了这块地，价格却是惊人的2270万欧元。这之间巨大的价格落差让欧盟委员会感到在俱乐部和政府之间必定存在着一些暗箱操作。
欧足联在关于足球俱乐部遵守公平金融竞争方面有着明确的规定，欧盟对于西班牙的经济援助并不符合欧足联的规定。如果皇马俱乐部受到了这方面的违规援助，他们就必须将这部分款项还给马德里市政府。
对于瓦伦西亚、埃尔切和赫尔古斯的调查则集中于三家俱乐部是否受到了政府的贷款帮助和银行担保，因为之前许多的西班牙企业在要求这方面的资助时都没能获得同意，而三家足球俱乐部却无一例外全都幸免于遭受破产危机。
欧盟委员会的副主席阿尔穆尼亚(Almunia)表示：“职业足球俱乐部应该保持良好的运营成本和财务管理，而不是损害纳税人的利益。欧盟成员国和政府当局都必须遵守欧盟在各个经济部门颁发的国家政府援助条款。”
对此，西班牙外交部长加西亚-马加略(Garcia Margallo)则回应称：“西班牙外交部一定会捍卫本国足球俱乐部的利益，因为他们代表着西班牙足球的品牌形象。”而西班牙足协也发表公开信，表达了对上述俱乐部的支持。
不可否认，西班牙足球在近些年来的表现是值得本国球迷拍手称道的。他们的国家队先后夺得了欧洲杯和世界杯，巴萨和皇马也在俱乐部层面获得了巨大的成功。同时作为国内的顶级联赛西甲对于大牌球星的吸引力也比前几年提升了不少，C罗(Cristiano Ronaldo)、内马尔(Neymar)等顶级巨星的加盟让联赛的关注度得到了大幅度的提高。
但是这次欧盟委员会的调查毫无疑问将对整个西班牙足球带来负面影响。即使最后没有大规模的制裁措施，长时间的陷入负面传闻必将对本就已经伤痕累累的西班牙足球和经济带来不小的打击。
