莫拉塔：很多球队都在联系我 — 懂球帝
皇马小将莫拉塔(Alvaro Morata)最近的心情可不太好，由于本泽马(Karim Benzema)状态正佳，导致他的出场机会越来越少。因此，关于这位小将在冬季转会窗口离开伯纳乌的声音也越来越强烈。近日，莫拉塔自己也承认，自己确实收到了很多俱乐部的报价，但他也不确定是否会离开皇马。
 
莫拉塔表示，他已经收到了来自西班牙、英格兰、意大利、德国等多家俱乐部的邀请，他有足够的空间去进行挑选。但现在的问题是，皇马俱乐部并不想失去这位明日之星。
这对于莫拉塔来说无疑是个艰难的选择题。一方面，他不愿意离开“银河战舰”这个梦寐以求的舞台。但如果留下，等待他的只能是少之又少的机会。本泽马、贝尔(Gareth Bale)、C罗(Cristiano Ronaldo)的BBC进攻组合是铁打不动的，相信安切洛蒂(Ancelotti)不会给莫拉塔太多机会。本赛季，这位U21欧锦赛金靴为皇马出战415分钟，仅打进两球，比起伊斯科(Isco)、赫塞(Jese)，莫拉塔的表现显然不能令人满意。
从目前的情况来看，皇马无意在冬季转会市场上让任何球员离开，他们希望明年夏天考虑莫拉塔的未来。据传，很多球队想要租借莫拉塔，这是皇马不能接受的。由此看来，皇马小将的未来还是个未知数。
