半程总结：安帅让皇马重回正轨 — 懂球帝
北京时间12月22日，皇家马德里在客场以3比2险胜瓦伦西亚，结束了他们在2013年的最后一场比赛。目前，西甲联赛战罢17轮，皇马以5分的差距排在积分榜的第3位。
 
在拿下今年最后一场比赛的胜利后，皇马主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)终于能够喘口气，好好与家人共度圣诞和新年了。2013年6月25日，安切洛蒂正式成为皇马的主教练。一转眼，半年的时间过去了。客观地说，安帅对皇马的初步改造还是基本令人满意的。
穆里尼奥(Jose Mourinho)时代的后期，皇马的更衣室已经失去了控制。所以，安切洛蒂上任的首要任务，就是缓和皇马的更衣室气氛，增强队伍的凝聚力。
作为一名经验丰富的教练，安切洛蒂确实做到了这一点。在意大利人的努力下，皇马的更衣室气氛有所缓和，队员们之间的矛盾和误会也逐步得到了解决。
皇马主教练的位置可不是人人都能胜任的。在稳定了更衣室关系后，安切洛蒂开始着手构筑自己心目中的防守体系。但与此同时，意大利人还必须通过加强进攻以满足皇马主席弗洛伦蒂诺(Florentino Perez)的要求。对于苛刻的伯纳乌球迷来说，赢球是远远不够的，更重要的是，他们要看到赏心悦目的足球。
今年夏天，皇马高价引进了贝尔(Gareth Bale)和伊斯科(Isco)。弗洛伦蒂诺希望这两位新球员都能够在皇马的阵容中占据一席之地。但皇马阵中巨星云集，除了上述的两人，皇马的中场还有阿隆索(Xabi Alonso)、伊利亚拉门迪(Asier Illaremendi)、莫德里奇(Luka Modric)等实力不俗的球星。这给安切洛蒂出了一个难题。谁上，谁不上？安帅陷入了幸福的烦恼。
 
有人来，就必须有人走。在厄齐尔(Mesut Ozil)和迪马利亚(Angel Di Maria)之间，安切洛蒂最终选择了后者。当然，厄齐尔的能力毋庸置疑。许多人甚至认为，正是德国中场的加盟，使得阿森纳提升了一个档次。
根据安切洛蒂的说法，厄齐尔是因为害怕参与队内竞争而离队的。而恰好在那个时候，迪马利亚的状态一直相当稳定。这也让安帅作出了最后的决定：厄齐尔走，迪马利亚留。
过去的几周，许多媒体一直在热炒迪马利亚将在1月转会法甲豪门摩纳哥的消息。但皇马俱乐部的态度非常明确，迪马利亚是非卖品。这在很大程度上说明了，迪马利亚在目前这支皇马阵中的作用。而从另一个角度讲，迪马利亚的不可或缺，也恰恰体现出了安帅放弃厄齐尔的正确性。
事实上，迪马利亚在本赛季经历了一段低谷期。由于贝尔的爆发，阿根廷人一度沦为替补，这也确实让迪马利亚动了离队的念头。巴西世界杯近在眼前，迪马利亚显然不愿意在板凳上耗费时光。但最近一段时间，迪马利亚已经逐渐适应了激烈的队内竞争，他的表现也越来越出色。
谁该成为皇马的主力门将？卡西利亚斯(Iker Casillas)还是迭戈-洛佩斯(Diego Lopez)？这个话题，在安切洛蒂上任之前就始终存在争议。客观地讲，意大利人来到皇马之后，基本还是采用了一种较为平和的方式来处理这个问题。毫无疑问，本赛季至今，迭戈-洛佩斯的表现都非常稳定。在这种情况下，安帅没有理由不让他继续出任首发。
 
当然，卡西利亚斯并不是一点机会也没有。在安切洛蒂的轮换政策中，皇马队长将在国王杯和欧冠的比赛中出场。相比于迭戈-洛佩斯，卡西只能通过为数不多的场次保持自己的状态。
这或许是卡西职业生涯中最糟糕的一段时期，在无法获得稳定上场时间的情况下，卡西将不得不考虑离开自己心爱的俱乐部。
今年夏天，贝尔的转会堪称一部肥皂剧，直到最后时刻才尘埃落定。由于没有参加系统的季前训练，贝尔的身体状况并没有调整到最佳，这也直接导致了赛季初期威尔士人状态的不稳定。随着赛季的深入，贝尔的表现也渐渐呈现出了良好的态势。数据显示，受到伤病等多方面因素的影响，贝尔目前的上场时间只达到了皇马所有比赛的53%。从这个角度来讲，贝尔还有较大的上升空间。
本赛季进行到现在，皇马最令人欣喜的一点无疑是贝尔和C罗之间化学反应的形成。就目前的情况来看，贝尔和C罗将是皇马未来几年攻击线上最锐利的两把尖刀。
相比于赛季初期，现在这支皇马的攻守转换更加平衡和稳定。没有人会否认，这与哈维-阿隆索的回归有直接的关系。在龙哥大师级的调度下，皇马的中场踢得井井有条。从某种意义上讲，皇马能不能在本赛季取得成绩上的突破，阿隆索的表现将起到至关重要的作用。
令人担忧的是，皇家马德里与阿隆索的续约谈判迟迟没有取得实质性的进展。此前，皇马已经向阿隆索表达了明确的续约意向，能否续约成功将取决于球员本人的态度。毫无疑问，续约阿隆索将是皇马近期工作的重点。
 
