逆转看上去很美，但问题还很多 — 懂球帝
三球的惊天逆转着实让莫耶斯(David Moyes)兴奋了一把，带着客场全取三分的结果，曼联也算是为自己送上了一份不错的圣诞礼物。能够取得胜利，实力自然是很重要的一个方面，但同时运气也站在了球队这边。五连胜的结果固然可喜，但对于莫耶斯而言，属于他的时代还远没有真正来临。
 
菲尔-琼斯(Philip Anthony Phil Jones)的受伤让曼联不得不对近几场表现不错的后腰组合进行重新调整，此役弗莱彻(Darren Fletcher)继伤愈复出后首次出现在曼联的首发阵容当中。这也是苏格兰人自2012年12月1日曼联与雷丁的比赛后时隔一年多第一次代表俱乐部在联赛中首发出场。很显然，弗莱彻与克莱维利(Tom Cleverley)的后腰搭档在由守转攻的处理上要更加具有优势，但从硬度方面则要逊色很多，两人都不是传统意义上的防守型后腰，这样的搭配实属无奈之举，但由此带来的隐患也着实不小。
赫尔城的352阵型一上来让曼联的确很难适应，尤其是其中场的变化更令对手陷入忙乱。比赛仅仅进行到12分钟，主场作战的老虎军团便取得两球的领先优势。随后更令曼联雪上加霜的是，球队主力右后卫拉斐尔(Rafael Da Silva)的意外受伤，让莫耶斯不得不早早采取被动换人，但正是这个意外的调整却成为曼联整场比赛的转折点，用因祸得福来形容或许一点也不为过。
首先贾努扎伊(Adnan Januzaj)的出场，让瓦伦西亚(Antonio Valencia)的位置进行了相应的后撤，但与此同时，曼联的边路进攻却因此变得更加犀利，换言之瓦伦西亚并没有因为场上位置的调整而减弱自己的助攻，相反我们可以经常看到曼联魔翼的插上，其压上的深度甚至不亚于其边锋的作用。这对于当时本就两球落后的曼联来说，放手进攻已经成为唯一的选择，这种被动的调整恰恰使得球队的反攻更加孤注一掷。
与瓦伦西亚在边路喜欢用速度生吃对手不同，贾努扎伊完全是用另一种方式完成着自己对于边前卫的定义。很明显，比利时小妖对于节奏和位置感的变化更加明显，曼联打入第一球所获得的任意球机会正是由贾努扎伊所创造。除此之外，他的登场使得曼联在中前场的串联更加流畅，对于对方阵型的抑制也起到了非常明显的作用。
如果说赫尔城关于352与532的变化集中在穆哈马迪(Ahmed Muhammadi)与菲格罗亚(Maynor Figueroa)两位边路球员上，那么随着比赛的进程你会发现此二人的位置感其实并不好。压上进攻很难起到边锋的作用，而回撤防守他们对于中前卫身后以及中后卫身前的保护也难以给予有效的支援。尤其以他们左路的防守为例，除菲格罗亚外，赫尔城的三中场更加靠左的梅勒尔(David Meyler)的位置往往也比较尴尬，其中很重要的因素就是关于菲格罗亚的站位问题，他不仅要完成自己在靠近中路的防守，同时还要兼顾为队友进行补位。而这一侧恰恰是曼联攻击的重点，瓦伦西亚与贾努扎伊的组合拳着实让赫尔城的防守吃到不少苦头，而这从布鲁斯(Stephen Roger Bruce)的换人细节就可见端倪，除了因伤无法坚持比赛的首发门将麦克格雷戈尔(Alan McGregor)之外，球队做出的两次主动调整恰恰是对于球队做出菲格罗亚与梅勒尔的更换。
贾努扎伊的这次上场除了对于球队边路进攻的支援外，还为曼联在中前场的换位提供了条件。进入到下半场，贾努扎伊与阿什利-杨(Ashley Young)换了一个边，比利时人重新回到了自己更为习惯也是之前打得最多的左路，而杨教授则换到了禁区右侧。其实从上轮与西汉姆联的比赛中我们就可以看到，阿什利-杨已经开始不仅局限于左路的位置，而是开始与队友寻求交叉换位，随着近期连续进球所带来的状态回升，他的自信与勇猛也渐渐找回。不仅在对皮球的争抢上更为积极，与此同时一直饱受诟病的“杨不过”也开始改变，几次寻求节奏变化的超车还是看到很多积极的信号。除此之外，阿什利-杨还是球队长传的重要保障，除了对于角球的主罚外，下底传中的任务也是他对于两翼齐飞战术最好补充。曼联下半场实现反超进球的右路传中正是拜阿什利-杨所赐。
贾努扎伊在中场的润滑其实在一定程度上也解放了鲁尼(Wayne Rooney)，尽管名义上鲁小胖还是与维尔贝克(Danny Welbeck)出任球队的双箭头，但随着比赛的进行鲁尼的位置便不可避免的进行回撤，他的位置还是类似于前腰或者组织型中场来串联起球队中前场的进攻。不过通过这场与赫尔城的比赛不难看出，鲁尼的位置已经不再一味的后撤，由于贾努扎伊的存在，鲁尼有了更多直接面对对方球门的机会。比赛中，我们可以看到鲁尼与维尔贝克的互换，黑贝开始有意向中场边路进行扯动，而鲁尼一人顶在最前面，很显然这种变化对于球队算是一种有益的尝试，这对于对方的防守习惯也能起到很好的破坏作用。
应该说正是鲁尼的存在帮助曼联实现了客场的逆转，上半场进行到中段，在与维尔贝克完成精彩的二过二配合后，禁区外拔脚撩射打入对方球门理论上的死角，让双方在半场结束前重新回到了同一起跑线，而下半场曼联的制胜进球尽管是对方球员切斯特(James Chester)的自摆乌龙，但其中一大部分功劳要记在鲁尼在门前的争抢上，即便是对方没能碰到皮球随后的鲁尼也十之八九可以将球打进。还有一点值得一提，那就是本场比赛的进球恰恰是他为曼联在英超赛场所打入的第150球，放眼整个联盟，也只有亨利代表阿森纳打入的175球能出其右，显然鲁尼目前对于曼联早已不可或缺，尽快完成鲁小胖的续约工作已经成为曼联的头等大事。
伴随着本场比赛的胜利，曼联本赛季第二次迎来英超三连胜，而与此同时这也是球队各项赛事的五连胜。要知道曼联上一次取得这样的成绩还要追溯到2012年的10月，那还是在弗格森爵士治下的时代。如果说如今的曼联正式完成了对于莫耶斯的过渡期显然还为时过早，尽管目前成绩的起色让人欣喜，但终归得益于赛程的有利。而一场三球的逆转之战纵然有值得畅快的地方，但终究无法掩盖球队所暴露的不足。
首先还是在防守端，莫耶斯新赛季有意推行对于中卫组合的年轻化，或许这也与赛季初期后防二老的糟糕表现不无关系，但不管怎样维迪奇(Nemanja Vidic)与费迪南德(Rio Ferdinand)已经不在作为球队的常规配置出现。而本场比赛搭档中卫的埃文斯(Jonny Evans)和斯莫林(Chris Smalling)却出现了配合并不默契的问题，对于彼此的补位也缺乏足够你的呼应。曼联上半场丢掉的第二粒失球正是来自中卫的低级失误。而首粒失球则把从上赛季就能一直老生常谈的话题再次摆上桌面，对于定位球或者下底传中的盯人问题始终成为球队后防的定时炸弹，不仅仅局限了对方的破门，几乎赫尔城每一次类似的攻势都可以造成对于曼联门前的足够威胁。
其次，曼联的中场依旧处于不断适应与磨合的阶段。弗莱彻的复出肯定值得曼联欣喜，他对于球队中场的衔接作用依旧可以保证，尤其是由守转攻时的那一脚出球最为明显，但与此同时他本身并非强硬型的后腰，尽管他与克莱维利在跑动上可以予以球队足够的帮助，但一旦落入对方的强势推进，二人正面防守能力显然会成为一大短板，而随着菲尔-琼斯的受伤，中场硬度的不足会更加明显。当然最大的利好消息是卡里克(Michael Carrick)的伤愈复出，这对于莫耶斯在中场的排兵布阵上也有了更大的选择余地。
而赛季初期千呼万唤始出来的费莱尼(Marouane Fellaini)完全没有起到之前设想的作用，比利时人每每出现在球场内上给人的最直接印象往往就是和曼联的整体完全对不上点，最让人无法接受的显然还是他的跑动节奏。渐渐的对于他的使用又成为新的课题，说他是水货显然有失公允，毕竟他当年在埃弗顿的表现和作用有目共睹，但至少在曼联如今的他多少有些鸡肋的味道。随着受伤治疗，费莱尼也肯定将缺席球队一段时间的训练比赛，待复出之日能有怎样的变化还要打上大大的问号。
最后有必要说一下关于心态的问题，这场比赛瓦伦西亚的累计红牌被罚下场显然完全可以避免。平心而论，瓦伦西亚并非在球场上那种喜欢斗气的球员，但一时的大脑短路还是差点葬送球队的好局。当时曼联已经用完了三个换人名额，本就在右后卫位置上有主将缺阵，此时他的下场无疑对于球队的整体防守带来更大的隐患。果不其然在最后关头赫尔城利用人数上的优势对曼联球门大举进攻,好在德赫亚(David De Gea)在最后时刻连续高接低挡力保球门不失。很明显，如果因为这种毫无意义的非战斗减员而造成比赛结果的改变显然是无法接受的，更何况如今的曼联正处于全力抢分的阶段，在接下来对于曼联众将心理层面的引导和调整也将成为莫耶斯的工作重点。
