抑制与反抑制，这才叫冠军相 — 懂球帝
曼城与利物浦的榜首大战堪称这个节礼日的大菜，一场快节奏高强度的精彩对决则让球迷大呼过瘾，而比赛中两位主帅的斗法更令战术的抑制与反抑制成为主旋律。毫无疑问，两支球队都堪称本赛季英超冠军的最有力争夺者，而通过这样一场含金量极高的对决，我们也可以从中对两队有一个更加全面的比较。显然，半程还未打完，我们已经可以看到曼城的冠军相。
 
此役佩莱格里尼(Manuel Luis Pellegrini Ripamonti)将之前一段时间一直在使用的442阵型变为4231，尽管这与阿圭罗(Sergio Leonel Aguero)的因伤缺阵不无关系，但更为重要的原因还是智利人希望用增加中场人数的方式来与利物浦进行抗衡，换言之尽管主场作战，曼城还是希望在中场保持着对于对手的足够抑制。本场比赛席尔瓦(David Silva)出现在中锋身后，而纳斯里(Samir Nasri)与纳瓦斯(Jesus Navas Gonzalez)分居两翼，而与后者是更加纯粹的边锋不同，以边前腰身份出现的纳斯里显然更加具有机动性。而身后的亚亚-图雷(Gnegneri Yaya Toure)与费尔南迪尼奥(Fernando Luis Roza)尽管需要建立起球队的中场屏障，但从实战效果看，尤其以图雷最为明显，后腰球员对于向前插的意识显然更强。尽管撤掉一名前锋，但对于对手实际的压迫却并为此有所减弱，同时中场人数的均衡有对于对手的组织串联形成一定的阻碍，可以说佩莱格里尼的对于本场比赛的战术安排还是极具针对性的。
反观利物浦，你可以把红军的阵型理解为433也可以看做同样是451的又一种变形，即在后卫身前，卢卡斯(Lucas Leiva)、亨德森(Jordan Henderson)、乔-艾伦(Joe Allen)一字排开，身前是负责组织串联的库蒂尼奥(Philippe Coutinho)与穿插突击的斯特林(Raheem Sterling)，顶在中锋位置的则是近来状态火热的苏亚雷斯(Luis Suárez)。随着比赛的进程我们可以很明显的看到，球队在防守时可以确保最少8人次在本方半场，或者说三位中场球员更多意义上是以后腰身份出现，这就保证了对于曼城传递的防守层次。而在由守转攻时，卢卡斯的位置相对固定，但亨德森与乔-艾伦的位置则向对方两个肋部移动，中场的收放自如确保了球队可以在攻防两端都具备一定的人数优势。
很明显在常规战术中，两支球队都分别安排了5名中场球员，而曼城的这一针对性布置也的确在开始阶段收到了效果，但渐渐的球队这一打法的弊端便被利物浦发现并成为对方重点猛击的地方。首先是曼城两位后腰的位置过于靠前，缺乏对于后防球员的足够保护，在利物浦打出快速反击时，身后肋部的空当会非常明显，而直接后果往往就是曼城的防线彻底暴露在以苏亚雷斯为代表的红军攻击群中，显然按照目前乌拉圭人的状态，即便曼城有孔帕尼(Vincent Kompany)这样的后防大将压阵，但在几次一对一的直接对抗中，曼城队长也占不到丝毫便宜。
而在克拉罗夫(Aleksandar Kolarov)所防守的本方左路，也成为利物浦重点突击的区域，由于苏亚雷斯拿球后往往需要其他防守球员进行协防，而此时在右翼活动的斯特林便有了更多活动的空间，他在球队由守转攻时的几次斜插都能造成非常大的威胁，或者说苏亚雷斯的存在放大了斯特林的作用，而此时在左路活动的库蒂尼奥则往往成为被忽视的一方，他对于空间和时间的拿捏显然非常出色，在另侧寻找空当并第一时间完成包抄便成为巴西人唯一需要做的事情。而利物浦首开记录的进球正是这样一种进攻模式最直接的产物。
这时真的不得不佩服曼城自我的调整能力，主场率先丢球显然多少有些出乎球员们意料，但球队却并未因此而乱了阵脚，相反球队有意识地对于自身做出了改变。与开局阶段中场整体高压不同，曼城在接下来注重了对于整体层次感的保持，而随着比赛的推进，球队甚至试图将战线后移而吸引利物浦人压上，从而寻找打对手反击的机会。曼城在上半场伤停补时阶段所打入的进球则是一次经典的防守防守反击战术，由于整场比赛攻防转换节奏相当快，两支球队都打出了不少高质量的反击，但单论防反而言，两队的模式却并不相同，利物浦的反击速度显然更快，苏亚雷斯与斯特林是抓住曼城后防转身速度偏慢与身后空当急追快打。而曼城的反击稳定性则更高，他们更加利用球场的宽度，以点带面形成整体的推进，球员们在行进中分工明确，从转移分球，到跑开空间，再到送出精准传球，流畅度显然更高一筹。
其实我们有必要说一下本场比赛内格雷多(Alvaro Negredo)的表现，作为本场比赛曼城的正印中锋，出现在单箭头位置的他不仅帮助球队打入反超一球，更为重要的是他在佩莱格里尼整场比赛的进攻体系安排中都扮演了非常重要的角色。在阵地进攻中，内格雷多作为支点的作用非常明显，而为了充分发挥他的特点，球队在首发阵容的其他安排也下足了功夫。
首先是边后卫克拉罗夫的使用，他精准的传中能力显然可以为中锋提供必要的出球支援，其次首发出场的右边锋纳瓦斯更是与内格雷多早在塞维利亚时就共事多年，两人的默契自不必多说，就拿下半场的一次反击战术为例 ，内格雷多在中圈弧顶一带利用身体优势倚住对方的防守球员，而出色的脚下技术又可以确保将皮球第一时候摘出，并准确转移给右边路的纳瓦斯，此时纳瓦斯利用速度形成突破，而分球后的内格雷多迅速跑向对方禁区内等待队友的传中球。可以说进攻充当了球队桥头堡的角色，但西班牙球员出色的技术以及并不缓慢的移动能力都使得内格雷多的作用更加多样化，这显然又为佩莱格里尼这一晚所采用的4231战术提供了保驾护航。
随着比分的领先，曼城开始加强对于节奏的控制以及更加注重防守层次的保护，下半场替补登场的米尔纳就在右路更多时间帮助后防球员进行必要的协防，显然对于战局的把握与临场的指挥能力都可以看出智利工程师的功力。而与之相比，处于比分落后的利物浦也寄希望于通过阵容的调整来改变局面，但罗杰斯(Brendan Rodgers)的两次换人却让场上的形势朝着不利于本方的方向发展，或者说非但没有起到效果反而不如换人之前。阿斯帕斯(Iago Aspas)与莫塞斯(Victor Moses)的替补登场看似是有意加强进攻的信号，但实际上却让利物浦在中场的控制力大为减弱，尽管球队的中场并不实际参与进攻，但正是几名球员的有效衔接为苏亚雷斯等人的冲击提供了保证，但随着库蒂尼奥与卢卡斯的下场，利物浦的中前场串联变得凌乱，球队有效的推进被减少，唯一的威胁也只来自前场球员的单打独斗。
而这从一个侧面也暴露了两队板凳厚度的差距。无论从战术调整还是对于个别位置保持对于对方足够的压力，曼城丰厚的人员储备都可以确保它们的实现。而利物浦尽管需要进行调整，但替补席真正可以来之能战并有能力改变局面的球员少之又少。其实这一问题在阿森纳身上同样有所体现，或许在顺风球时不会太过明显，而一旦显然被动局面时，球队往往陷入无人可用的尴尬，而多线作战所带来的疲劳也使得球队缺乏必要的轮换保障，更不要说经历伤病侵袭了，显然这样的问题在曼城身上则并不存在。
说到这，有一点就不得不提，那就是利物浦对于苏亚雷斯的过度依赖。很明显如今的利物浦有没有苏亚雷斯完全是两支截然不同的球队，或者说球队如今依旧具备着对于联赛冠军的冲击可能以及罗杰斯战术思路的实现都完全因为苏亚雷斯的存在。球队的进攻基本以苏亚雷斯作为绝对支点，我们经常可以看到乌拉圭人往往是通过自己的一人之力来独挑对方后防，无论是直接形成攻门还是等待插上的队友，苏亚雷斯已经成为利物浦进攻端最不能或缺的一环。
重用苏亚雷斯的隐患就是一旦他状态不佳或者无法发挥出作用，那么利物浦的比赛将非常难打，很显然目前的红军并没有其他能够站出来的球员，即便队友有着出色的发挥也完全是因为苏亚雷斯的带动。与之相比，曼城则是多点开花，即便阿圭罗因伤缺阵，内格雷多同样可以成为球队稳定的得分点。与此同时，曼城的中场球员也同样具备凭借一己之力改变比赛走势的能力，这同样也是利物浦所不具备的。
当然曼城也并非毫无弱点，相较之强势的主场成绩，其在客场比赛的表现显然要暗淡很多了，当然这其中肯定包含了一定心理层面的因素。更为深层次还是球队并不稳固的后防，在孔帕尼的身旁其实一直没有一位相对稳定的搭档，无论是还在伤病名单中的纳斯塔西奇(Matija Nastasic)还是近来表现还算说得过去的德米凯利斯(Martín Demichelis)，亦或是与利物浦一战首发出场的莱斯科特(Joleon Patrick Lescott)，显然这一环节的软肋是曼城需要尽快解决的问题。
与此同时，有关后腰位置往往过于靠上就此引发的球队身后及肋部空当也成为曼城防守的命门所在。但尽管如此我们都不能否认，如今的曼城已经真正具备了冠军相，尽管球队依旧存在着这样或那样的不足，但佩莱格里尼对于球队打法的塑造以及比赛气质的提升都是显而易见的。如果赛季结束后，曼城能够如愿夺得英超冠军，相信并不会让人感到意外。
