莫耶斯：大逆转打出曼联精神 — 懂球帝
曼联队主帅莫耶斯(David Moyes)认为球队的传统的强大精神力量能使他们屹立于英超赛场而不被淘汰。
 
曼联在周六的比赛中，在0比2落后的情况下完成了大逆转，最终以3比2拿下比赛，取得了联赛三连胜的战绩。曼联本赛季开赛以来已遭受5场失利，不过以目前球队的士气来看，他们正向联赛积分榜上第一集团发起冲击。
“当我们0比2落后时，大多数人们都认为比赛将以我们失利结束，但我们的队伍一直在努力，从未放弃比赛，这正是曼联精神。本赛季所有比赛都非常困难，我们所能做的就是保持我们的状态，并一直到联赛结束。”
前锋鲁尼(Wayne Rooney)本场打入了代表曼联出战以来的第150粒英超进球，并且在另外两个进球中扮演重要角色。首先是19分钟时定位球精准地找到了斯莫林(Chris Smalling)，后者头球攻门将扳成1：2，下半场又给赫尔城后卫切斯特(James Chester)施压，致其错摆乌龙。
莫耶斯称赞了英格兰前锋在场上的作用，尤其是在回撤担当一个中场发动机之后。“他表现非常棒，因为他很好完成了场上两个或三个不同位置该完成的任务。他打进代表曼联的第150球，一脚凌空抽射，进球非常精彩。”
最后瓦伦西亚(Antonio Valencia)因得到第二张黄牌而两黄变一红罚下场。切斯特也差点进球以弥补自己乌龙的错误，但还好被德赫亚(David De Gea)化解。 
