没了大圣，热刺差点上西天 — 懂球帝
鉴于热刺这半个赛季以来的拙劣表现，所有人都开始怀疑，热刺是不是做了一个愚蠢的决定，他们不应该把贝尔(Gareth Bale)送去伯纳乌？
 
本文将围绕热刺主席丹尼尔-利维(Daniel Levy)将贝尔卖给皇家马德里，热刺前主教练博阿斯(Andre Villas-Boas)所引进的新援埃里克-拉梅拉(Erik Lamela)和索尔达多(Roberto Soldado)表现不佳，以及蒂姆-舍伍德(Tim Sherwood)在热刺前景这些问题来展开讨论。欢迎各位懂球帝毫不犹豫地在下面各抒己见。
为什么丹尼尔-利维会做出这样一个决定？
 
热刺主席丹尼尔-利维笑呵呵地看着一笔巨款打入了俱乐部的账户，因为他接受了皇马主席弗洛伦蒂诺(Florentino Perez)对加雷斯-贝尔的7800万英镑报价。根据媒体报道的转会费来看，这笔转会费应该为8600万英镑，但是根据弗洛伦蒂诺自己透露给FIFA.COM的转会费来看，实际这笔交易只有7800万英镑。
贝尔在热刺的最后一个赛季的表现非常出色，一共帮助球队收获了25粒进球(其中21粒进球，4次助攻)。而上赛季同样发挥出色的阿森纳球员沃尔科特(Theo Walcott)因为缺席了9场比赛，只收获了14粒进球和10次助攻，所以只能排在这位身价超过7800万英镑的威尔士球星后面。
因为这9场比赛差距的存在，我们是不是可以说如果沃尔科特能够拥有和贝尔一样的出场次数，那么他就能超过贝尔了？是不是可以说沃尔科特和贝尔的身价应该差不多呢？答案是毫无疑问的，不是。
请不要把利物浦老板约翰-亨利(John Henry)在推特中的那句话联系到这件事情上面来——“阿森纳就只会在酋长球场搞烟雾弹”。亨利这不过是在回击阿森纳对于利物浦当家球星苏亚雷斯(Luis Suarez)毫无诚意的收购，4000万英镑再加上1英镑的价格，阿森纳就以为能够从安菲尔德带走苏亚雷斯。而对于热刺主席丹尼尔-利维来说，7800万英镑的价格远远高于阿森纳那个坑爹的出价，这样一个具有诱惑力的开价，估计只有傻子才会拒绝。
利物浦在收到4000万英镑再加上1英镑这样一个报价之后，利物浦主教练布伦丹-罗杰斯(Brendan Rodgers)表示很无奈，他觉得阿森纳这次转会运作简直是在开玩笑。在接受《每日电讯报》记者采访的时候，罗杰斯说道：“说实话，当我们接到这份报价的时候，我们都笑了。当时我正在带队打赛季前的友谊赛，所以我并没有看到书面的报价，但是我认为阿森纳这样的做法是非常不明智的。阿森纳有着伟大的历史底蕴，因此，当我看到这样一个出价的时候，我只能说这是利物浦收到的最荒诞的转会报价，从来没有人会这么搞笑。阿森纳这样玩下去是永远不会成功的。”
当你们看到这样一份报价的时候，你们说你们会不会发笑，更何况是这件事的经历者——利物浦主教练罗杰斯。
如果皇家马德里用7800万英镑的价格向利物浦求购苏亚雷斯，我们很快就阅读到这样一个新闻——约翰-亨利解释自己为什么会出售苏亚雷斯：“我在星期一的早上收到了一份令我惊讶的报价，我又不是个傻子。”(请记住，这个假设发生在本赛季开始之前，那个时候的苏亚雷斯还没有办法和C罗(Cristiano Ronaldo)、梅西(Lionel Messi )相提并论)。
一份7800万英镑的报价放在桌上，没有任何一个人会拒绝这样的诱惑，因为这样的决定是符合经济原则的。
博阿斯把热刺玩坏了
 
卡拉格( Jamie Carragher)为什么不想当主教练了？根据卡拉格在专栏中所说，这有一部分原因在于利物浦的两位前主教练(霍利尔(Gerard Houllier )和贝尼特斯(Rafa Benitez ))黯然下课，而这两位利物浦的主教练在任期后面一段时间所做的事情其实和前热刺主教练博阿斯所做的没有什么差别。卡拉格在《每日邮报》自己的专栏中就写了下面这一段话：
“霍利尔和贝尼特斯对于我的职业生涯影响很大，他们在利物浦都取得过成功，但是他们一旦陷入了低谷，就立马被扫地出门了。在他们刚刚接手利物浦的时候，都算不上是世界级的主教练，而且你们肯定也不会对他们抱有太多的幻想，但是经过几年时间的打磨，他们都取得了成功。而且在他们执教利物浦的后期都遇到了一些困难，让他们做出了一些让人们不能够理解的决定，在我看来，这显然是因为在他们身上的巨大压力影响了他们的决定。”
卡拉格文中所说的“不能够理解的”，其实也是可以用在博阿斯的身上，博阿斯在缺少贝尔的情况下，签入了埃里克-拉梅拉和索尔达多，以弥补贝尔的离去。但是博阿斯根本就不知道应该如何用好这两名球员。
说句实话，其实埃里克-拉梅拉和索尔达多都不是水货，他们在英超赛场表现得如此让球迷们蛋疼，都应该归结于博阿斯根本不会用这两名球员。
热刺花费了3000万英镑才从罗马将埃里克-拉梅拉来回了白鹿巷球场。其实埃里克-拉梅拉在刚刚加盟热刺的时候，还是有不错的表现的，在热刺险胜警长的那场欧联杯上，埃里克-拉梅拉就帮助热刺攻入一球，并且有11次成功的带球过人。但是就在这场比赛之后的第三天，在热刺1-0击败纽卡斯尔的那场英超联赛中，博阿斯居然没有让这位欧联杯的进球功臣上场比赛，这位前罗马的球员枯坐在替补席上，作为一个旁观者看完了全场比赛。
更加令人心酸的是，这已经不是埃里克-拉梅拉第一次坐在替补上了，他已经连续4场英超联赛都没有得到首发的机会，他似乎被粘在了替补席的板凳上。
是的，他最后是迎来了为热刺首发出战英超的机会，他作为首发球员代表热刺出战曼城，而那场比赛的结果如何，我们都非常清楚，热刺在伊蒂哈德球场被打成了筛子。不过不管怎么说，这为阿根廷人还是迎来了自己的机会。但是我们不得不思考这样一个问题，为什么在对阵阿斯顿维拉、赫尔城、埃弗顿和纽卡斯尔的比赛中让埃里克-拉梅拉首发，在对阵曼城这样艰苦的比赛中，却让一个连续坐了4场比赛冷板凳的埃里克-拉梅拉去扛起球队的重担？
不过我们还是值得庆幸的，至少埃里克-拉梅拉在博阿斯的手下还是赢得了首发的机会，虽然这2场比赛已经成了博阿斯在热刺的绝响。
当然对于埃里克-拉梅拉来说，他在热刺的日子也不好过，他的英语还说不顺溜，而且他必须要想法去适应英超的比赛风格和比赛节奏，同时他还背负着3000万英镑的身价，所以他的压力还是很大的。
索尔达多是热刺花费了2600万英镑从瓦伦西亚签下的。上个赛季，索尔达多帮助瓦伦西亚一共打入了24粒西甲联赛进球。在瓦伦西亚的时候，整支球队都围绕着索尔达多来展开进攻，我们能够从上赛季任意一场比赛转播中，我们都能够发现，索尔达多就是这支球队的领袖，只要有索尔达多在的地方，就有摄像机镜头在捕捉他的动作。然而在热刺，索尔达多根本就没有办法成为球队的进攻核心，只有在安德罗斯-汤森( Andros Townsend)和保利尼奥(Paulinho)都没有办法起脚射门的时候，才轮到索尔达多出击。
同时，我们也应该注意到这样一个问题，索尔达多根本没有办法自己创造出得分机会，他是一个禁区偷猎者，而不是一个机会创造者。但是博阿斯却不认为索尔达多没有能力去创造机会，他让索尔达多不停地在中前场穿梭。正是博阿斯这样的决定，使得这位西班牙前锋成了一名2600万英镑身价的点球手。嗯，没错，这位前瓦伦西亚前锋在英超联赛的进球基本上都是来自于点球。
索尔达多在锋线上孤立无援，但是博阿斯就是不愿意为索尔达多搭配一个小伙伴来缓解压力，博阿斯固执的认为索尔达多是可以的，他就是要让索尔达多一个人在锋线上玩耍。
热刺不是没有前锋，他们还有一个曾经英超4轮比赛出场6分3秒的好前锋。嗯，这名前锋就是阿德巴约(Adebayor)。虽然阿德巴约一直在争取一份新的合约，同时也在争取一个能够让自己首发的机会，但是博阿斯就是看不见，他就是不喜欢阿德巴约。
好吧，事实证明博阿斯又错了，在蒂姆-舍伍德接手热刺之后，他给了阿德巴约一个爆发的机会，而且事实证明，阿德巴约绝对有能力成为热刺的救世主。
阿德巴约在接受BBC采访的时候说道：“他们(博阿斯和他的教练组)叫我一起训练，那么我就和他们一起训练，他们叫我一个人训练，那么我就一个人训练。我一直在训练，所以现在我的努力已经初显成效了。我一直在做我认为对的事情，现在是属于我闪耀的时刻了，我感到很高兴，我要感谢我的队友和我的主教练(蒂姆-舍伍德)。他们给了我机会，而我的信心也回来了。他们对我说：‘我们知道你很出色。’我不想辜负所有人对我的信任。”
在蒂姆-舍伍德执教热刺之后，阿德巴约用2场3球回报了蒂姆-舍伍德对他的信任。阿德巴约状态的回暖将为索尔达多带来希望，在锋线上索尔达多终于不用独自玩耍了。有了阿德巴约的帮助，索尔达多应该能够向球迷们表现出配得上自己身价的演出了。
如果蒂姆-舍伍德真的能够将阿德巴约和索尔达多结合在一起，并且取得不错的成绩，那么博阿斯的脸就会被打肿了。
蒂姆-舍伍德可以让热刺起死回生吗？
 
热刺主席丹尼尔-利维最终选择和蒂姆-舍伍德签下一份正是合约，蒂姆-舍伍德将带领热刺征战沙场直到2014-2015赛季。其实丹尼尔-利维这么做还是有点操之过急了，他其实可以借鉴一下博阿斯老东家切尔西的做法，虽然迪马特奥(Roberto Di Matteo)带领切尔西取得了不错的成绩，但是切尔西老板阿布(Roman Abramovich)显然没有想过要让临时工迪马特奥长久的呆在斯坦福桥球场。
蒂姆-舍伍德让索尔达多和阿德巴约搭档锋线，这样就会让对手的防守注意力从点球手身上移到阿德巴约的身上，这时被对手所忽略的索尔达多就会开始展现自己偷猎者的本领，帮助球队去赢得进球。
对于埃里克-拉梅拉来说，只要蒂姆-舍伍德不像博阿斯那样将埃里克-拉梅拉扔在替补席上，那么他的境况肯定也会得到改善。
而在马特-巴洛(Matt Barlow)为《每日邮报》所写的专栏中透露出这样一个问题，其实博阿斯并不是想买埃里克-拉梅拉，而是希望能够签入他的爱将胡尔克(Hulk)：
“葡萄牙人希望热刺能够签下胡尔克、若奥-穆蒂尼奥(Joao Moutinho )和比利亚(David Villa)，用他们来弥补贝尔所留下的空白。但是热刺却为他带来四个完全没有必要的球员(埃里克-拉梅拉、纳赛尔-查德利(Nacer Chadli)、基里切斯(Vlad Chiriches)和克里斯蒂安-埃里克森(Christian Eriksen))，而这其中埃里克-拉梅拉是最有争议的一名球员。博阿斯在被利物浦横扫之后被问及如果他能够签下自己想要的球员，那么结果会如何。他犹豫一下，然后开始发泄自己的不满。然后在几个小时之后，可怜的博阿斯就被赶出了白鹿巷球场。”
如果蒂姆-舍伍德能够让阿德巴约保持自己的良好状态，又能够让索尔达多和埃里克-拉梅拉都发挥出自己的潜能，那么热刺球迷念念不忘的贝尔，走也就走了吧。
