论法甲半程：守得住才能攻得爽 — 懂球帝
足球向来是要求攻守平衡的运动，这一点在本赛季的法甲赛场上得到了充分的验证。
 
1.有莫塔，大巴黎无压力
进入12月以来，巴黎圣日耳曼在比赛中的表现比以前抢眼多了。赛季初，主帅布兰克(Laurent Blanc)就要求他的球队在场上发挥得更有统治力，用强大的气场摧垮每一个对手。想要掌控场上局面，精准的传球是一项十分关键的因素。本赛季巴黎圣日耳曼的场均传球率达到63.8%，这很大程度要归功于意大利后腰莫塔(Thiago Motta)在中场的穿针引线。出生在巴西的莫塔拥有着十分出色的脚下技术，但伤病的摧残让莫塔上赛季仅仅出场11次。本赛季，已经31岁的莫塔“秋风吹又生”，已经为球队在法甲登场16次。拥有健康的莫塔，巴里球迷们再也不用担心前锋得不到助攻了。
莫塔的场上经验也是他为巴黎带来的一笔宝贵财富。相比26岁的马图伊迪(Blaise Matuidi)与21岁的同胞维拉蒂(Marco Verratti)，莫塔绝对称得上是他们的老前辈。作为球队的节拍器，莫塔高达93.4%的传球成功率足以让所有人膜拜。同时，他还帮维拉蒂承担了许多防守任务。16场比赛中，维拉蒂共收获5张黄牌。尽管看上去仍不乐观，但比起上赛季23场比赛10张黄牌的高效，维拉蒂的“坏小子”成色还是被褪去不少。在莫塔的带动下，维拉蒂本赛季也为队友送出了4次助攻，这一数据已经与他上赛季的总数持平。毫无疑问，莫塔是本赛季大巴黎雄起的幕后英雄。
2.守得住，才能攻得欢快
相信很多人都没有想到里尔本赛季的异军突起。帕耶(Dmitri Payet)与托万(Florian Thauvin)相继于夏季转投马赛，这无疑给了刚上任的主帅吉拉尔(Rene Girard)当头一棒。丢了锋利的矛，反而帮助里尔搭起最坚固的盾。19轮比赛仅失8球，如此密不透风的防守帮助里尔成功在赛季半程之后跻身积分榜前三位置。
说到防守，门将恩耶亚马(Vincent Enyeama)可谓立了头功。他在门前多次的极致扑救也感染到了多名队友。丹麦后卫克亚尔(Simon Kjaer)本赛季场均可以完成2.1次的抢断与助攻，甚至身为前锋的巴萨(Marko Basa)也积极投身防守，场均有0.6次拼抢犯规。
积分榜前两名的巴黎圣日耳曼与摩纳哥的丢球数也是法甲第二，第三少的。近来势头迅速回升的南特也有着不错的防守表现。19轮过后，他们的城门不过被洞穿17次。
值得一提的是，在WhoScored网站的南特球员本赛季评分榜中，前4位竟然全是后卫队员。吉洛鲍吉(Papy Djilobodji)与希索霍(Issa Cissokho)都得到了一致好评，委内瑞拉中卫比斯卡隆多(Oswaldo Vizcarrondo)也在前不久得到了主帅费尔南德斯(Luis Fernandez)的褒奖。
至于防守最糟的两个队，阿雅克肖与索肖(分别丢40球，38球)不幸包揽了积分榜后两位的“宝座”。老牌劲旅，里昂尽管进攻火力旺盛(法甲进球第3多)，但不靠谱的防守(丢29球)让他们仅仅名列积分榜第10。
3.4-4-2，我看行
上赛季，安切洛蒂(Ancelotti)执教的巴黎圣日耳曼曾一度以4-3-3的强势阵型称霸法甲。随着意大利人的离去，另一名意大利教头拉涅利(Claudio Ranieri)开始在摩纳哥做起了他的实验。敢于放弃当代最为流行的4-2-3-1阵型，意大利的战术大师们的确给法甲带来了许多不一样的东西。
 
最近几周在路易二世球场，球迷们可以欣喜地发现许多新面孔。边路小将奥坎波斯(Lucas Ocampos)与费雷拉-卡拉斯科(Yannick Ferreira-Carrasco)就是很好的例子。11月对阵埃维恩的比赛中，两名小将联袂为球迷们奉献了一场精彩绝伦的好戏。之后与南特的比赛中，拉涅利在中场人员的布置又让人们开了眼界。
这个奇兵就是淡出球迷视线许久的图拉朗(Jeremy Toulalan)。31岁的图拉朗更多情况下出现在后腰位置，与前腰罗德里格斯(James Rodriguez)形成了一对中场好拍档，场均可以为球队奉献2.9次关键传球的这对“好基友”如今已经为队友们送出7脚助攻。盘活全队的同时，罗德里格斯个人也在本赛季已经收获三粒进球。在两侧，奥巴迪(Mounir Obbadi)与穆蒂尼奥(Joao Moutinho)也都可以出色地完成教练安排的任务。
如今对于摩纳哥而言，最大的问题反而变成了球队的当家前锋法尔考(Radamel Falcao)。当法尔考回归时，近来表现出色的法国小将里维拉(Emmanuel Riviere)或者马蒂亚尔(Anthony Martial)其中一人一定要为“老虎”腾出自己的主力位置。
4.双核在手，天下我有
中场球员除了承担组织传球，盘活全队的作用，恰到好处的前插参与进球也可以成为体现他们价值的一大途径。里昂队中场双星格雷尼耶(Clement Grenier)与古尔库夫(Yoann Gourcuff)就为我们做了一个很好的示范。两名组织者共存在场上，丝毫没有“一山不容二虎”的不和谐局面。
自从2011年将皮亚尼奇(Miralem Pjanic)出售给罗马，里昂前场的进攻组织似乎一直处在混乱的状态。上赛季，球队主帅加尔德(Remi Garde)突发奇想，启用了近几年被伤病缠身的天才中场古尔库夫。
尽管伤病的摧残已经让古尔库夫没了当时的意气风发，但这名法国中场仍然在球场上证明了自己的价值。8场比赛，古尔库夫取得2粒进球，奉献出5次助攻。只有巴黎圣日耳曼的巴西妖人卢卡斯(Lucas Moura)9场3球5助攻的表现可以与之媲美。
尽管里昂本赛季战绩并不让人满意，但古尔库夫与格雷尼耶的表现的确让不少人眼前一亮。经历过上赛季在左路的不如意，本赛季回归中路的古尔库夫再次向球迷们展现了他组织方面的天赋。如果这对华丽派组合可以继续闪耀在联赛舞台上，里昂走出困境只是时间问题。
