卡西：不能保证上场时间就离队 — 懂球帝
2014年对卡西利亚斯(Iker Casillas)来说是一个该做选择的年份。皇马队长本年来长期被安排在板凳上，他表示如若俱乐部仍不能保证他的上场时间，他将在明年6月份离开伯纳乌。他在西班牙脱口秀节目“蚂蚁窝”(El Hormiguero)中这样说到：“我很高兴这些能在皇马效力，我现在属于皇马，但未来却不一定。” 
如果现在不能有充分的上场时间，圣卡西将不得不另寻出路，而目前曼城和阿森纳俱乐部正寻找一名优秀的守门员。英格兰门将哈特(Joe Hart)表现不稳定，第二门将潘蒂利蒙(Costel Pantilimon)也不能担起重任，佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)十分需要一名优秀门将。阿森纳方面，虽波兰人什琴斯尼(Wojciech Szczesny)是第一选择，而且最近与枪手完成了续约，但温格一直希望西班牙队长能来酋长球场效力，能得到教授的重视这无疑也能为他赢得更多的出场时间。
卡西关心如今的上场时间主要是想保证明年的巴西世界杯的主力门将位置。但就目前来看卡西利亚斯或许要等到明年6月，因为主教练安切洛蒂(Carlo Ancelotti)向他承诺欧冠和国王杯中他将是主力门将，这样来看卡西将最多能打15场比赛(7场欧冠比赛和8场国王杯比赛)，当然这需要皇马在这两项赛事都走到最后的决赛。
目前从数据上来看，卡西更优于迭戈-洛佩斯(Diego Lopez)，卡西上场645分钟丢了4球，平均161分钟丢一球，而洛佩斯上场的1530分钟总共丢了21球，平均每72分钟丢一球。
