时过境迁，无座看台一去不复返 — 懂球帝
曾几何时，只有亲临球场站在露天的无座看台上看球的球迷才称得上是最纯粹的铁杆。无论主场还是客场，他们都会在那儿。你会看到同样的面孔出现在利物浦安菲尔德路、伦敦国王十字车站或是曼彻斯特的街头，几个活跃的小伙子引领着这支队伍，警察则全程“护送”他们。露天无座看台就是有这样的魅力，铁杆们风雨无阻，即使是下雪天，帮他们阻挡雪花的可能也只有俱乐部的鸭舌帽而已。
 
在昔日的海布里球场，未成年的枪手粉丝只需支付1英镑就可以和其他球迷们一起站在露天看台上，那儿会让他们有更多的归属感。他们中的许多人有时甚至看不到球场上到底发生了什么，拿1988年2月阿森纳主场对阵埃弗顿的联赛杯半决赛第二回合为例，海布里涌入了超过50000名球迷，人潮涌动，但小球迷们在乎的是：只要我能出现在那里，便是幸福。
1989年的足总杯决赛，利物浦和埃弗顿在老温布利球场狭路相逢，两队的球迷是集体站在看台上高唱着“默西塞德”的歌谣看完的全场比赛。史蒂夫-科佩尔（Steve Coppell）在他1985年出版的自传《一触即发》中特别提到了安菲尔德KOP看台密密麻麻的球迷给人带来的震撼。那时候，露天无座看台仿佛代表了足球的文化，也包含了球迷间的宽容和友爱，在八十年代末给英伦球迷带去不少安慰，也让英格兰足球继续保持着活力（注：由于“海瑟尔惨案”，英格兰球队被禁止参加欧战五年）。
每个人都有自己喜欢的故事，这就是露天无座看台，随着时代的发展，这些看台最终成为了过去时。
 
在这里曾发生过我们不愿意看到的事情，但也没有必要刻意去提及或是重新审视海瑟尔、希尔斯堡，圣安德鲁斯以及其它地方发生的悲剧。我们唯一知道的是“希尔斯堡惨案”后，英格兰再也见不到无座看台了。
如今，不少球迷组织正在呼吁恢复无座看台，他们努力游说、蓄势待发，希望欧洲其他球场的经验和做法能够引入到英超以及各级别联赛。值得注意的是，他们并未提及彻底的“革命”，而是力图“说服政府、足球主管部门和俱乐部在特定区域允许开辟部分只提供站座的看台”。
英超的俱乐部中，阿斯顿维拉，水晶宫，桑德兰和斯旺西都已经表态支持这样一份计划。不过，这肯定会是个长期的战役，他们需要拿出足够有力的证据来说服英足总允许拆掉部分座椅。球迷组织宣称这并不是要回归以往那种“无座看台站着看球的文化”，而是强调我们必须尊重过去，重塑未来。
在欧洲其他国家的确有成功运作的典范，比如多特蒙德的威斯特法伦球场就有一个令球迷们着迷的无座看台，能容纳27000多球迷（球场总容量83000）。欧足联要求参加欧冠联赛的俱乐部的主场必须都是有座的，于是多特蒙德方面准备了可拆卸的临时座椅。这种座椅拆卸简便、快速、高效。
 
统计数据显示，英超联赛的票价是全球最贵的，但即便如此，这里几乎每场球赛都座无虚席，有95.8%的场次球票都销售一空。而通常情况下，无座看台的球票一般都会比其他看台价格更低廉。
那些赞成恢复无座看台的人们认为此举（恢复无座看台）会提升球场的氛围，但实际上在全座椅球场也可以提供跟过去一样令人疯狂的氛围。想想2008年4月冠军联赛费内巴切主场迎战切尔西时，主队球迷营造的恐怖氛围吧。目光转回英格兰，利物浦和切尔西在欧冠四分之一决赛中的经典对决也是典型的范例，KOP看台的球迷们在那个夜晚的表现不可能更狂热了。这些提到的只是几个例子，除此以外，你一定还有其他记忆犹新的场景。
 
过去这些年，我们已经习惯了全座椅的球场，并在比赛日营造出属于这个时代的独特氛围。对于球迷来说，到球场看球就像是去参加朋友或是家庭聚会一样，我们应该让这种趋势延续下去，因为这是个可喜的变革。任何人都不必再害怕亲临现场看球，你能放心地带着家人去看球，也不必担心进球后身后的狂热人群是否会危及你们的安全。如今一晃20年过去了，至少现在还不是重回那个年代的时候。
