数啊数，数那13年英超进球狂 — 懂球帝
在过去的12个月，谁是英超进球最多的球员呢？谁又可以自豪地高呼自己是2013年英超的最佳射手呢？全凭数据说话，上榜的都是很优秀的球员啊，可是能登上头名的只有一个！
 
（图）阿奎罗是2013年最致命的英超射手吗？
第六位：兰帕德(Frank Lampard)，吉鲁(Olivier Giroud)
联赛进球数：13
 
（图）兰帕德在庆祝进球
我们最佳前锋榜单竟然是以一个中场为开端，不过这也充分说明了兰帕德是有多强的攻击力。神灯上赛季成功打进了10个联赛进球，而且还成为了切尔西上赛季的最佳射手。对已过而立之年的他来说，也实属不易啊。
吉鲁仍旧是阿森纳锋线的领衔人物，但在上轮对阵切尔西的关键战，吉鲁终场前连失良机。尽管“鲁证己”仍然是枪手的正印前锋，可他的表现已经证明了自己并不在欧洲顶尖前锋的行列。
第五位：鲁尼(Wayne Rooney)
联赛进球数：14
 
（图）鲁尼本轮一传一射助红魔逆转取胜
鲁尼这一年过得并不算十分如意，范佩西(Robin van Persie)在上个夏天加盟曼联以后，鲁小胖的进球数字有所下滑也是不可避免的啦。不过从最近的表现来看，他正在重回自己的最佳状态。
第四位：范佩西
联赛进球数：17
 
（图）范大将军是曼联的关键先生
如果不是近来接连遭受伤患，范大将军在2013年应该会进更多的球，这也是他本赛季至今仅打进七个联赛进球的原因吧。自从加盟红魔以后，范佩西不仅进球数量多，而且屡屡打进关键进球。
上赛季对维拉的联赛打进关键一球，帮助球队捧得联赛冠军，更让他备受曼联球迷爱戴的是那记绝杀同城死敌曼城的任意球。荷兰人过去两个赛季都夺得了英超金靴。不用怀疑，2014年我们仍旧会看到他进球的英姿。
第三位：阿奎罗(Sergio Aguero)，本特克(Christian Benteke)
联赛进球数：18
 
（图）对阵阿森纳，阿奎罗打进漂亮的凌空扫射
排在第三位的是阿奎罗和本特克，两人都在这一年打进了18个进球。本特克在上赛季的13年度赛程不可阻挡地敲进了14个进球。受到伤病困扰，比利时人本赛季仅仅收获了4个联赛进球。
阿奎罗在上赛季打进了不少的球，但是和曼联争夺冠军的关键期却只有五个进球。曼奇尼(Roberto Mancini)下课，佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)今夏走马上任。“大空翼”火力再开，似乎在任何地方都可以破门得分。
第二位：斯图里奇(Daniel Sturridge)，卢卡库(Romelu Lukaku)
联赛进球数：19
 
（图）卢卡库的进球停不了
比利时小伙在过去一整年都在进球，可惜他代表的不是切尔西。穆里尼奥(Jose Mourinho)为什么就那么不喜欢卢卡库呢？新魔兽这年分别代表过西布朗和埃弗顿出赛，一共打进了19个进球。这可比托雷斯(Fernando Torres)加上登巴巴(Demba Ba)还要多啊。
曾经也效力切尔西的斯图里奇，在外借利物浦时如获新生，最终在今年一月永久转会利物浦。上赛季下半程打进9球，而本赛季也已经有10球进账。只要不被伤病打乱进度，他会是本赛季英超最佳射手的有力竞争者。
第一位：苏亚雷斯(Luis Suarez)
联赛进球数：29
 
（图）有人可以阻挡苏亚雷斯吗？
苏亚雷斯如此火爆的状态，应该有不少人认为他是这个星球上最好的足球员吧。碍于场外常常行事滑稽，上赛季苏亚与英超足球先生失之交臂。禁赛复出后，乌拉圭人尽显功架，用进球证明了自己是优秀的前锋。
尽管错过了赛季初的比赛，苏亚雷斯本赛季仍然打进19个球。12场比赛19球，他是英超历史完成这一壮举的第一人。而他过去两个赛季45次登场就已经打进了42球。凭着这样惊人的表现，把他与梅西(Lionel Messi)和C罗(Cristiano Ronaldo)相提并论也不为过啊。
尽管还不知道苏神的表现是否足以让红军本赛季重回前四，甚至首夺英超桂冠，但是要问谁是2013年度英超的最佳球员，那毫无疑问就是苏亚雷斯了！
