马扎里：2014稳定大于一切 — 懂球帝
国际米兰主教练马扎里(Walter Mazzarri)在展望2014年时表示，不会对新的一年作出任何承诺，但他愿意迎接任何挑战。
 
“我对新一年的期望？每当谈论到这类问题的时候，我从来都不认为通往未来的道路是平坦的，”马扎里告诉意大利天空体育的记者。
“2014年即将到来，我想我们会遵循之前已有的计划稳步前进，我希望能够交出一个令球迷满意的成绩单。”
“我不喜欢做预测，但我可以保证，我们所做的一切都将让球迷们感受到球队的变化，我们已经走在正确的道路上。”
关于即将开启的冬季转会市场，马扎里说：“俱乐部已经有相应的计划，我会根据球队的需求以及俱乐部的财政状况，然后提出我的意见。”
马扎里在那不勒斯执教期间率领球队进入欧冠，但他曾经希望去意大利以外的联赛中尝试，对此，马扎里解释说：“我喜欢西班牙的足球风格，保持自己的特点，然后尽力的去发挥优势，不需要过于看重结果。在意大利，结果总是最重要的。”
“有时付出了努力却不一定能得到相应的结果，我并不一定指的就是主场与帕尔马以及桑普多利亚的比赛，当时我们至少有四到五次决定比赛胜负的机会，很显然我们的发挥还不够优秀。”
