2013年的曼联，冰与火之歌 — 懂球帝
2013年即将过去，作为英超的常胜将军，这一年对于他们来说到底应该如何评价呢？
 
随着第20个联赛冠军收入囊中，早已荣誉无数的弗格森爵士(Sir Alex Ferguson)终于结束了他26年的红魔生涯。他选择了苏格兰老乡莫耶斯(David Moyes)接任了主帅帅位，对于莫耶斯来说，接手一家世界上最成功的的俱乐部，对这位长期在联赛中上游混迹的教练来说，是一份不小的挑战。
弗格森结束了自己辉煌的教练生涯。他的执教经历让他成为了英国足球历史上最伟大的教练。他在曼联一共获得了13次联赛冠军、5次足总杯冠军、两次欧洲冠军杯冠军、4次联赛杯冠军、1次欧洲优胜者杯、1次丰田杯冠军、1次欧洲超级杯以及1次世俱杯等无数荣誉。
所以对于莫耶斯来说，有这么一个极品前任，他的压力绝对不小。在他入主曼联的那一刻起，他就成为了全世界球迷的焦点人物。
高光与低谷
如果要细数这一年曼联的高光时刻，那就要算他们领先曼城11分，早早将第20座联赛冠军奖杯收入囊中的那一刻。而低谷就要算是弗格森宣布将要在赛季结束后退休的那一刻，迷茫和未知的气氛弥漫在俱乐部上下，大家不知道没有了弗格森的曼联究竟还能不能继续成为这样一支冠军之师。
另一个低谷，可能就是曼联在上赛季欧冠16强被皇家马德里淘汰那一刻。曼联在伯纳乌球场已经1比1逼平了强大的皇马，他们已经获得了一个客场进球的优势，并且在主场也摆出了积极姿态想要一举拿下对方。但是纳尼(Nani)的那张红牌成为了场上局势的转折点，曼联眼睁睁地看着比分变成2比1，3比2，最终被淘汰出局。
在最后一次欧冠之旅结束之后，愤怒到极点的弗格森拒绝了所有的赛后采访，他也禁止了他的球员们对此事发表什么评论。
第三个低谷发生在本赛季开始之前的夏天。在夏天的转会期中，他们碌碌无为，只花了2750万英镑买来了费莱尼(Marouane Fellaini)。然而费莱尼依旧让球迷们失望，现在费莱尼也接受了手腕伤势的手术，将要休养整整两个月。在这个夏天，他们试图购买过贝尔(Gareth Bale)、C罗(Cristiano Ronaldo)、法布雷加斯(Cesc Fabregas)、埃雷拉(Ander Herrera)、赫迪拉(Sami Khedira)、德罗西(Daniele De Rossi)、贝恩斯(Leighton Baines)和科恩特朗(Fabio Coentrao)，但是全部都失败了。
年度最佳球员
年度最佳球员有两个最有力的竞争者，一个是进球如麻的范大腿范佩西(Robin van Persie)、另一个是曼联中场司令塔卡里克(Michael Carrick)。
范佩西在曼联的第一赛季就拿到了英超金靴，用自己的进球推动着曼联前进。而卡里克虽然被人们诟病为“隐形帝”，但是他朴素的球风以及稳定的发挥是曼联中场最可靠的一环。所以这赛季，当这两人受伤了以后，莫耶斯的球队摇摆不定是可以理解的。
鲁尼(Wayne Rooney)的上半年其实并不完美，他与弗格森的矛盾纠缠不清，在夏天的时候也多次传出离队消息。但是到了这赛季，尤其是年底这段时间，鲁小胖成为了曼联阵中最有影响力的球员，本赛季进行了18轮，鲁尼打入了11粒进球，送出9次助攻。
所以从各种方面考虑，2013年的最佳球员是——罗宾侠！范佩西！
新年愿景
曼联明年的当务之急就是要留住鲁尼。鲁尼与曼联的合同还有18个月就要到底，曼联需要一份长约来确定鲁尼的未来。同时曼联还需要再引进两名来之既战的中场，一个能拿得住球，另一个能创造出机会。同样的，他们也需要一个新的左后卫，队长埃弗拉(Patrice Evra)的合同夏天就要到期，在没有续约的前提下，曼联不得不寻找三爷的替身。
而救兵也不是那么容易请的，冬天的转会期，曼联不太可能有太大的动作拿下心仪的球员。很多曼联的目标都不被允许在赛季中途离队。
所以曼联在新年需要做的是找回球队以往的稳定性，迄今为止，他们已经在联赛输掉了5场比赛，莫耶斯的球队在争冠的路上渐行渐远。
从个人的角度上来讲，弗格森的退休是2013年震撼性的新闻。一个倔强，好胜，脾气火爆的形象已经深入人心，他的一言一行早已深深的烙入了曼联的血液当中，他的离开让所有的曼联球迷在比赛中都觉得缺少了很多盼头。
 
