冬季需进补，英超各队采购忙 — 懂球帝
想知道冬季最火爆的英超转会传闻吗，下面我们就为大家汇总了英超各俱乐部的一月转会传闻。
 
如果其中有些俱乐部没有具体的转会传闻，我们将适当的给予一些引援方面的建议。
如果你对转会传闻有任何想法，请不要吝啬您的看法，就在文章下面说出你们的想法和网友们一起讨论吧。
阿森纳
 
根据《独立报》记者查尔斯-雷诺兹(Charles Reynolds)的爆料，阿森纳对于巴塞尔的瑞士中后卫沙尔(Fabian Schar)非常感兴趣，他们希望在冬季签下沙尔来补充自己后防线上的兵力。
沙尔在今年欧冠联赛中表现可圈可点，但是在拿球时不够冷静和铲断上的不计后果等缺点则让人仍对他有点不放心。
而他在欧冠小组赛中的的传球成功率仅为79.4%，比阿森纳队中现有的中卫默特萨克(Per Mertesacker)以及科斯切尔尼(Laurent Koscielny)都要低，其中科斯切尔尼则高出不少，为91.8。
千万不要被沙尔在六场比赛中完成了20次铲断和24次拦截的数据吓到，因为作为一名中后卫，只有41%的成功率让他在做出铲断动作时给球队的后防留下了巨大的隐患。
如果说签约阿森纳时机还不成熟的话，作为跳板先签约一家德甲中游球队提升一下自己也是一个不错的选择，先在德甲踢出一片天地，再寻求转会可能对于现在的沙尔来说更加有利于他的成长。
他和萨拉赫(Mohamed Salah)已经引起了人们的注意，而同在巴塞尔效力的弗雷(Fabian Frei)则显得更加成熟一点，并且同样会有一个光明的前程。
阿斯顿维拉
 
阿斯顿维拉中锋赫莱纽斯(Nicklas Helenius)除了被热刺后卫维尔通亨(Jan Vertonghen)扒了裤子以外貌似再也没有什么值得媒体报道的新闻，而他的经纪人也表示，他们会在冬窗寻求转会的机会。
赫莱纽斯的经纪人暗示，他的客户在一月份以租借的形式转会并不是没有可能的事情。
根据《伯明翰邮报》报道，赫莱纽斯的经纪人表示：“被租借出去并不证明赫莱纽斯表现的不够好，我们还在和阿斯顿维拉方面不断的对话，希望在转会期开始后可以有所行动。”
而正在为保级奋战，目前17轮比赛，仅仅攻入了10球的法兰克福看起来则非常适合成为赫莱纽斯的下家。
卡迪夫城
 
卡迪夫老板陈志远(Vincent Tan)终于还是在球队0-3败给南安普敦后下定决心炒掉麦凯(Malky Mackay)了，球队官方网站在12月27号下午宣布了这个消息，而新的主帅仍然没有确定下来，在球队发表官方声明后，老板陈志远又接着发布了一份来自他个人的宣言，他表示，在过去的几个月里，球队很多“不光彩”的事情被拿到台前被媒体炒作，这让球队无法专心在足球层面，过多的个人之间的喋喋不休已经损害了球队的利益，所以他最终决定让麦凯离开球队。
鉴于目前并没有关于卡迪夫的转会传闻，我们将给他们一些建议，现效力于美因茨的舒波-莫廷(Eric Choupo-Moting)看似是个不错的选择。
他能够给卡迪夫提供不一样的思路，并且他也善于在比赛中创造一些机会来打破僵持的局面。
他适合前场的多个位置，也可以作为球队替补席上的秘密武器。
切尔西
 
根据《每日星报》的报道，穆里尼奥(Jose Mourinho)希望在冬季签下国际米兰中后卫拉诺基亚(Andrea Ranocchia)来顶替路易斯(David Luiz)。
也许路易斯在后防线上也许不够稳固，他的不成熟和粗鲁的球风曾经被前曼联球星加里-内维尔(Gary Neville)讽刺说“像一个十岁的孩子在玩游戏似的控制着他”。
水晶宫
 
因为在水晶宫的出色发挥，查马克(Marouane Chamakh)的身价实际上应该已经疯涨，而他的到来也让老将菲利浦斯(Kevin Phillips)基本没什么出场时间，而菲利浦斯本人则表示，他希望在职业生涯的最后三四个月里能够多踢几场球，所以他会寻求在一月转会的机会。
根据《talkSPORT》报道，菲利浦斯本人曾表示：“我已经跟教练说过我的想法了，我想在一月转会离开，我已经离开家两年半了，我希望找到一家俱乐部离家更近一点，并且我想在生涯的最后三四个月好好的踢几场比赛。”
如果他不能找到一家离家更近的俱乐部，并且不想就此退役或者踢业余足球的话，他应该考虑转会澳大利亚珀斯光荣俱乐部。
虽然不会像前英超球星加拉(William Gallas)那样大赚一笔，但是也可以在职业生涯末期保证上场时间并且享受澳洲优美的环境。
珀斯是一座非常美丽的城市，气候宜人，风景秀丽。
即便是在40岁，他还是比珀斯光荣现在的九号杰米-麦克拉伦(Jamie Maclaren)出色，杰米-麦克拉伦的射门实在有点糟糕，如果让他在门前射门100次，可能只有5次能真正攻破球门。
埃弗顿
 
根据《赫尔城每日邮报》报道，埃弗顿希望签下赫尔城中后卫柯蒂斯-戴维斯(Curtis Davies)。
他的制空能力非常出众，在16场比赛中赢得了66次头球争抢，而他在传球方面却不尽如人意，他只有77.2%的传球成功率，而长传成功率只有45%。
但埃弗顿的主帅马丁内斯(Roberto Martinez)希望得到一个拥有高传球成功率的后卫。队中现有的科尔曼(Seamus Coleman)，贾吉尔卡(Phil Jagielka)，迪斯汀(Sylvain Distin)，贝恩斯(Leighton Baines)以及奥维多(Bryan Oviedo)全部都有85%或以上的传球成功率，所以，看似柯蒂斯-戴维斯并不适合埃弗顿。
富勒姆
 
富勒姆主帅穆伦斯丁(Rene Meulensteen)表示，他希望将不久前回到美国的邓普西(Clint Dempsey)请回英超。
富勒姆官网消息，穆伦斯丁说：“邓普西踢了很多年英超，我们都知道他的实力，他可以踢左路，或者第二前锋，这取决于对手是谁。”
赫尔城
 
南特中锋乔尔捷维奇(Filip Djordjevic)一直是赫尔城希望签下的球员，但是根据法国媒体的报道，他已经和意甲拉齐奥俱乐部提前签订了一份合同。
而说到乔尔捷维奇的替代者，巴拉多利德的格拉(Javi Guerra)则是一个不错的选择，格拉不仅攻破了巴萨的球门，还在西甲第16轮对阵塞尔塔的比赛中完成帽子戏法，在射手榜上以11个进球力压比利亚(David Villa)（8粒入球）。
利物浦
 
根据萨拉赫(Mohamed Salah)的好友穆罕默德-兹卡(Mohamed Zika)的说法，萨拉赫已经准备签约利物浦了。
兹卡表示：“我可以99%的肯定，萨拉赫会加盟利物浦，他让所有的埃及人自豪，我周围的所有人都在讨论萨拉赫。”
萨拉赫速度很快，可以轻易的过掉对方的防守球员，这让他在进攻中极具威胁，这一点切尔西和热刺都很清楚。
他的到来将对利物浦产生很大的影响。
曼城
 
根据《独立报》的传闻，曼城正在和切尔西和巴萨争夺比利亚雷亚尔中后卫穆萨基奥(Mateo Musacchio)。
穆萨基奥在球员堆里总是非常的出众，他以拦截传球为乐趣，在2011-12赛季，他总共在30场联赛中拦截了150个传球。
当比利亚雷亚尔降级的时候就该有大球队买下他了，现在黄色潜水艇又回到了西甲当中，而穆萨基奥的状态仍然非常出众，他的出色发挥，让球队在半程只丢了18个球，仅排在巴萨的12球和马竞的11球之后。
曼联
 
对于曼联对塞维利亚球员拉基蒂奇(Ivan Rakitic)的兴趣，塞维利亚主席表示，除非直接买断，不然没门。
塞维利亚主席卡斯特罗(Jose Castro)表示：“拉基蒂奇的合同还有一年半才到期，我有绝对的信心可以和他续约成功，如果有谁想要一步到位签下他，就要拿来4000万欧直接买断他。”
拉基蒂奇可以胜任前场的多个位置，而曼联则希望引进他来改造球队的中场，拉基蒂奇出色的助攻能力，让他在前锋身后的位置上踢得风生水起。
但是，他真的值4000万欧吗，答案应该是否定的。
而乌迪内斯的阿兰(Allan)，无论从观念还是技术上来看，都更适合曼联。
纽卡斯尔
 
根据《卫报》的消息，纽卡斯尔主帅帕杜(Alan Pardew)表示，他们已经准备好在冬季进行一些必要的引援了。
帕杜说：“我们必须要确定我们不会错失一些关键的引援，我和球队的球探团队以及老板都要非常努力，我们非常看重一月份对球队的补充。”
目前为止并没有什么新的关于纽卡的转会传闻，但是球队的首席球探卡尔(Graham Carr)希望从法甲中淘到一块金子，我们则建议他们观察一下洛里昂前锋阿布巴卡尔(Vincent Aboubakar),这名球员在过去的6场比赛中攻入6球，表现抢眼，纽卡应该关注一下他。
诺维奇
 
目前没有关于诺维奇的转会传闻，所以我们会为诺维奇提供一些建议，建议他们求购佛罗伦萨球员马蒂亚斯-费尔南德斯(Matias Fernandez)，他目前在队中属于轮换球员，并且并没有在蒙特拉(Vincenzo Montella)的球队中扮演什么重要的角色，而他的加盟将升级诺维奇的前场。
他的传球成功率很高，在意甲中达到了94.5%，而在欧联杯中也有90.3%，这让他变得非常特别。
尽管作为一名前腰应该具有创造力，但是他在过去的32场联赛中只有3次助攻。
而他在防守中的作为似乎更大，所以他应该会适合诺维奇主帅休顿(Chris Hughton)的4-4-2或者4-5-1阵型中中场的位置。
诺维奇如何吸引他加盟呢，第一，诺维奇会给他更多的出场时间，第二，还需要提高他的薪资水平。
南安普敦
 
阿什利-科尔(Ashley Cole)目前正在考虑退役，所以切尔西急于寻找另外一名高水平的左边卫，来填补位置上的空缺，而南安普敦的肖(Luke Shaw)则是他们的目标之一。
作为英超中的重量级球星，阿什利-科尔并没有选择去美国踢球实在让人感到不可思议，他本可以去美国踢上一段时间，选择相对轻松的环境再挣一些钱回来。
另一位英格兰球星贝克汉姆(David Beckham)正在大肆投资美国产业，这意味着什么呢？没有个人所得税，看看迈阿密热火球星勒布朗-詹姆斯(LeBron James),出入夜店如履平地，赚着大把的钞票。
科尔只有33岁，虽然他可能不会在未来的蓝军主力左后卫的位置上，因为阿兹皮利奎塔(Cesar Azpilicueta)将取代他，但是只要他愿意再踢个几年，他就可能再挣个几百万。
肖在今年七月和圣徒续约五年，所以圣徒非常有底气，他们告诉切尔西，要不拿三千万以上来买，要不然就免谈。
斯托克城
 
根据《独立报》的报道，沃尔夫斯堡中锋奥利奇(Ivica Olic)是斯托克冬季的头号转会目标。
尽管奥利奇目前已经帮助沃尔夫斯堡在联赛中攻入7粒进球，但是球队还是想要卖掉他，因为不卖的话球员就有可能在明年夏天自由转会。
沃尔夫斯堡是否已经找到替代他的球员呢？是的，多斯特(Bas Dost)将成为奥利奇的替代者，在沃尔夫斯堡2-2战平门兴的比赛中，多斯特替补上场攻入自己本赛季第一个联赛入球。
桑德兰
 
桑德兰主帅波耶特(Gus Poyet)的未来大概就要看一月份的引援状况了。
波耶特表示：“我们希望在一月尽可能的快点签下新的球员，我们现在每天都在开会，离一月也越来越近了，一月一号是星期三，所以我们如果没有意外的话当天就可以完成签约，这些事都是我需要考虑的，当然这也不是我一个人能决定的，需要俱乐部里的其他人和我一起努力，我们有太多的事需要处理，但是作为一个主教练，我想让他们尽快签约然后跟我们一起训练，这样能让新来的球员尽可能的融入到球队中来。”
鉴于没有新的转会传闻，我们将要给桑德兰一些引援上的建议。
美因茨球员尼古拉-穆勒(Nicolai Muller)对于桑德兰来说是个不错的选择，他能胜任攻击线上的所有位置，并且已经在德甲中攻入8粒入球。
他绝对是波耶斯非常需要的球员。
斯旺西
 
根据《每日镜报》的消息，斯旺西球员米楚(Michu)表示，他希望利物浦可以让自己的西班牙老乡阿斯帕斯(Iago Aspas)租借加盟斯旺西。
米楚表示：“在斯旺西的西班牙球员都非常希望阿斯帕斯能够租借加盟斯旺西，如果能和他一起踢球，那真的太棒了。
热刺
 
根据《每日星报》的消息，热刺希望在冬季租借尤文图斯前锋武齐尼奇(Mirko Vucinic)。
每次当你认为武齐尼奇的膝盖已经痊愈的时候，他的膝盖就会不争气的再次受伤，所以，他能否保持每周都上场将是热刺管理层要考虑清楚的一件事。
武齐尼奇在尤文已经成为一名轮换球员，而在热刺，他也将面临同样的处境，所以，对于伤病的担忧，也许并不算太大。
西布朗
 
赫尔城一直在追逐西布朗中锋肖恩-朗(Shane Long)。
赫尔城主帅史蒂夫-布鲁斯(Steve Bruce)表示：“如果肖恩-朗进入到转会市场当中，我非常想要有所行动，就让我们拭目以待吧。”
如果肖恩-朗离开球队加盟赫尔城，西布朗将给维德拉(Matej Vydra)更多的发挥空间，或者将贝拉希诺(Saido Berahino)移动到9号的位置上。
西汉姆联
 
根据《卫报》的消息，西汉姆联目前盯上了南安普敦中锋兰伯特(Ricky Lambert)。
《卫报》记者查尔斯-雷诺兹( Charles Reynolds)相信，随着奥斯尔瓦多(Dani Osvaldo)的逐渐适应，应该会压缩兰伯特的上场时间，但是目前为止还没有这种迹象，兰伯特在18场圣徒英超的比赛中首发了15场，他一共6次破门4次助攻，所以，圣徒应该并没有理由放走兰伯特。
除非西汉姆联能够开出1500-2000万英镑的价码，但是这明显不太现实，因为这样的报价是西汉姆联难以承受的，兰伯特应该会继续留在南安普敦队中。
