新闻大爆炸：终于和英超接轨啦 — 懂球帝
 
 1.【比赛中，斯托克城的两名球员被罚下场。赛后，主帅马克-休斯说：裁判要把我气炸了】
 
懂球帝：中超至少在主裁方面和英超接轨了
 
 
 
 2.【传：皇马有意阿扎尔】 
懂球帝：你想加薪吗？你想转会吗？你要巨额签字费吗？阿扎尔，传曼联为你提供优质服务！承诺不满意，不收费！
 
 
 
 3.【马扎里：2014稳定大于一切】
懂球帝：稳定在联赛第五么？
 
 
 
 4.【蒂亚戈：格策能够定义一个时代】
懂球帝：大胸时代?
 
 
 
 5.【伊万：对阵利物浦不容有失】
懂球帝：伊万，实在不行就让小苏苏咬一口直接禁赛他～
懂球帝：送三分换咬一口补补血成不～？
懂球帝：富含丰富营养的一碗诺维奇
 
 
 
 6.【莫耶斯：诺维奇并不好对付】
懂球帝：莫总现在每场比赛前都这么说，攒得一手好人品
 
 
 
 7.【没了大圣，热刺差点上西天】 
懂球帝：热刺卖了一个iPhone5，买来一堆诺基亚
 
 
 
 8.【来华执教？前巴西国脚罗伯特-卡洛斯或加盟国安】
懂球帝：西多夫、卡洛斯、下一个是不是就是齐达内了？然后再是罗纳尔多、劳尔、菲戈！不行再来个马尔蒂尼！
 
 
 
 9.【传：那不勒斯将租借宋半年】
懂球帝：压力山大-宋公明 
 
 
 
 10.【姆希塔良连续第三年当选亚美尼亚足球先生】
懂球帝：阿拉巴和他，只要不死，就可以一直连任
 
 
 
 11.【鲁尼：下场比赛，我们会让人大吃一惊】 
懂球帝：现在的排名难道不让人大吃一惊？
 
 
 
 12.【传：纽约宇宙队有意邀劳尔加盟】
懂球帝：这才是真正的宇宙队啊，贝利和贝肯鲍尔都效力过
 
 
 
 13.【穆帅：红军无欧战，联赛争冠有优势】
懂球帝：师徒之争。。。怪不得看罗杰斯40分钟时在场边记小笔记那么熟悉
 
 
 
 14.【博斯克：卡西仍是第一选择】
懂球帝：不管后卫线竞争多激烈，请一定要带上人生赢家
 
 想让上万球迷看见你的神回复？多多评论吧。下一个上榜新闻大爆炸的就是你？今天，你上榜了吗？
懂球帝猜图：猜猜这个球星是谁?
 
昨天小测验的答案：这么可爱，一定是男孩子。他是陈涛，懂球帝们猜对了吗？
 
