收拾残局，雷亚再掌蓝鹰？ — 懂球帝
前拉齐奥主帅雷亚(Edy Reja)承认，他将重新执掌蓝鹰，接替刚刚与瑞士足协签约的佩特科维奇(Vladimir Petkovic)。
 
瑞士足协在这周宣布与佩特科维奇签约，后者将在世界杯后成为瑞士国家队的主教练。消息一经公布，理所当然地在俱乐部里引起震荡。拉齐奥主席洛蒂托(Claudio Lotito)被记者追访。
“作为一个天主教徒，在圣诞假期里我会把时间都花在陪伴家人这事情上，也尽力让他人在平和中渡过这个假期，所以现在暂不提工作的事。”他对媒体说。
“球队将会在30号恢复训练，昨天与今天都是假期，我不会作出任何有关工作上的决定。我明天就会重新上班，到时再说吧。”
外界普遍认为，即便佩特科维奇和俱乐部的合同在2014年才到期，但他迟迟不肯续约且“瞒着”俱乐部，与瑞士足协签下合同，这将使拉齐奥把他解雇。
而蓝鹰的前任主帅雷亚，已清楚自己将受俱乐部所托，再度出山执教球队。
雷亚在接受采访时，甚至心情很好地开起了玩笑，“我不知道是否会回到拉齐奥执教，但如果国米能在1月6日之后才签下拉维奇(Ezequiel Lavezzi)，我会比较开心。”冬歇期之后，蓝鹰第一场比赛就会面对国际米兰。
“如果我的处子秀里，对方没有这样的一名顶级球员，我需要忧心的事会少很多。”
