国安老总：从未决定换帅好不好 — 懂球帝
12月28日，北京国安将在工体重新集结，开始备战新赛季。此前有传言称国安主帅斯塔诺已经下课，但今日国安老总罗宁在接受采访时突然表示，国安从来没有做出让斯塔诺下课的决定，之前的消息系误读，此类谣传已经影响了球队的备战计划。
 
罗宁在接受媒体采访时表示：“俱乐部从来没有做出过让斯塔诺下课的决定，只是针对新赛季会加大投入进行过两次战略性的研讨会议，结果就在第二次会议之后，就突然传出了这个消息，而这个根本没有付诸于行动的想法现在已经对国安的备战计划、包括对斯塔诺本人的情绪产生非常大的影响。”
罗宁详细介绍到：“对于斯塔诺，俱乐部一直都是非常认可，否则也不可能在赛季没有结束的情况下就提前续约。但是，作为一个年轻教练斯塔诺有没有弱点与不足，这一点在媒体和球迷之间都有相应的争议。针对今年在亚冠、联赛、足协杯的一些重点比赛之中出现的失误，俱乐部也组织专家进行分析研讨，旨在希望帮助国安在新赛季取得更好的成绩。
在第一次战略研讨会上，俱乐部就提出一种假设，在明年加大投入引来高水平内外援，提高球队实力的情况下，如果球队战绩不理想怎么办，是否应当有所准备，比如是不是寻找更高水平的教练作为一种预案。但有了这种想法不意味着要解约斯塔诺，这只是针对国安加大投入之后是否需要有更高水平教练的一种想法。也正是因为有了这种想法，国安内部的第二次会议扩大了参加人选范围，也是为了听取更多的声音。
结果就在第二次会议之后，这个想法被传了出去，结果又被误解为国安要换帅，尽管得到消息的媒体向国安高层求证后被否认，但仍然传出了'斯塔诺下课'消息，而且被愈染愈烈，传言几乎已经变成了现实，并且打乱了国安原定的所有计划。按照国安原来的想法，如果斯塔诺带队成绩好，达到预期目标根本无需换帅；如果真的出现类似上赛季的一些失误，新帅在充分观察了解了国安之后也可以从容接手。”
