名记：恒大已是众矢之的 — 懂球帝
近日，著名足记马德兴表示，恒大现在已是众矢之的，需要有国企出面与恒大竞争。
  
在接受采访时马德兴表示：“我们很多的国企在国际市场上竞争力为什么不强，很重要的一点我觉得放在足球里面同样也是存在这一问题。包括鲁能，我不是反对它投钱，但是现在整个很多的做法我觉得我不太理解，或者说我没法想象。大家公认优秀的教练全部集中在欧洲五大联赛里边或者是顶级联赛里面好一点的教练，请库卡据说是一年四百万欧，解除安蒂奇的合约又花了两百万欧。这一上一下加起来六百万欧，如果这六百万欧拿出来在欧洲什么样的教练你找不到？顶尖教练怎么找不到？库卡名气很大吗？”
马德兴还表示：“跟巴西记者聊，他说巴西可以出很好的运动员，但是出不了好教练，因为组织这方面是明显存在欠缺的，巴西不是培养这种人的地方。为什么巴西频频换教练？这是人为的。为什么要找一个巴西教练呢？鲁能既然想干，必须要从西欧找一个顶尖的教练。我说我反对前南的教练，因为他在世界足球理念上没有给中国足球带来新的东西，相比较里皮给恒大带来是一个质的变化。为什么里皮可以一场比赛变四个阵，所有队员在场上踢没有乱过？这就是真正技战术的革命。”
此外，对于恒大的强势以及下赛季中超诸强增加投资有可能引来的竞争，马德兴评价道：“形成围攻恒大之势是所有人的希望，因为一花独放不是春，百花齐放才是春。从整个中国足球发展的长远角度，我倒真心希望这几家国企支撑的俱乐部能够起来对抗一下，只有这样，中国足球或者整个中超联赛角度来看，才有意思，才更加吸引人的眼球。但是，这些以国企为背景的俱乐部能不能正儿八经按照足球运动的规律来办事，能够搞好足球，我是要打上一个大问号的！”
