宋：巴萨和阿森纳风格相同 — 懂球帝
近日在接受媒体采访时，巴萨中场大将宋(Alex Song)谈到了自己对于俱乐部的一些看法。他表示目前俱乐部一切进展顺利，自己也很适应在西班牙的生活，同时表示巴萨和阿森纳的战术风格基本一致。
 
谈到俱乐部的现状时，宋说：“巴萨是个团结的大家庭，这里有最好的球员，最好的教练和最好的球迷，我很骄傲自己能成为巴萨的一员。虽然我们在前段时间有些不顺利，但球队的调整能力很强，我们已经渡过难关并且表现得很出色。外界对马蒂诺(Martino)的议论很多，但我认为他是一名伟大的教练，他能够带领球队获得更多的荣誉。相信巴萨可以继续延续目前的好状态，在赛季结束时收获一个满意的结果。”
关于自己在西班牙的适应情况，宋说：“当你来到一个陌生的的国家，不懂这里的语言和文化，是需要一段时间来适应。不过我在这里适应得很好，小法(Fabregas)给了我很大的帮助，他就像我的兄弟一样帮助我。同样阿尔维斯(Dani Alves)也很帮助我，我很感谢大家。”
最后，他也谈到了巴萨和阿森纳的战术风格：“我觉得巴萨和阿森纳的战术风格是一样的，所以我适应起来就很轻松。但是不同的是球员的水平完全不一样，如果枪手球员是很出色的话，那么巴萨的球员是更出色的。我在球场上的感觉也非常好，我想再多注意一下细节就好了。”
