遭遇主场龙，红军败退别喊冤 — 懂球帝
圣诞档比赛在英格兰非常受欢迎，不仅因为圣诞档期比赛密集、看点众多，同时节日里大家都想讨个头彩，比赛对抗也相当激烈。圣诞老人今年的足球礼物是英超榜首之争，曼城坐镇伊蒂哈德迎战红军利物浦，红军最终折戟伊蒂哈德，没能从曼城主场带走分数。
 
曼城：哈特，萨巴莱塔，卡拉罗夫，孔帕尼，费尔南蒂尼奥，亚亚-图雷，纳斯里（米尔纳 72分钟），纳瓦斯，席尔瓦（加西亚 87分钟），内格雷多（哲科 77分钟）
利物浦：米尼奥莱，约翰逊，西索科，斯特克尔，萨科，卢卡斯（阿斯帕斯 82分钟），乔艾伦，亨德森，库蒂尼奥（摩西），斯特林，苏亚雷斯
进球：库蒂尼奥 24分钟，孔帕尼 31分钟，内格雷多 45分钟
苏亚雷斯巧对防守
曼城在中场投入重兵和利物浦周旋。主场作战的蓝月亮更多注重防守，利物浦顺势压上企图攻破曼城的城池。然而利物浦却失去了对中场的控制，迫使苏亚雷斯不得不回撤拿球，这大大降低了苏牙的攻击火力。在这之前，苏牙在对方半场孤立无援，鲜能获得触球机会，更不要说组织起有效的进攻了。曼城之所以能成功的限制苏亚雷斯，与其说是曼城防守得当，倒不如说是图雷(Yaya Toure)和费尔南蒂尼奥(Fernandinho)轮流贴身防守，消耗苏牙的胜利。
苏亚雷斯需要挣脱曼城的贴身防守，那就得更多的回撤拿球。虽然自身威胁降低，然而这样对利物浦也是一种机会，苏牙回撤，盯他的人（大多情况下是孔帕尼）都会紧跟着他，这样就会在曼城后场制造出一片空当，一个简单而有效的战术马上围绕这个缺口展开，红军第一个进球就是这么来的。
 
从上图我们可以看出，苏亚雷斯跑动扯出空当，曼城队长孔帕尼紧跟苏牙，库蒂尼奥(Philippe Coutinho)属实带球突破，乔艾伦(Joe Allen)利用空当迅速插上。库蒂尼奥眼疾脚快，一脚把球送到乔-阿伦身前，可惜威尔士人停球稍大，浪费了这个绝佳机会。此次战术虽然成功，但并没有带来进球，下一次孔帕尼再轻易地放弃防守位置肯定会收到惩罚。
 
上一幕没过多久，利物浦又用同样的战术觅得良机，这次终于如愿以偿。亨德森(Jordan Henderon)短传找苏亚雷斯,乌拉圭人试图带球摆脱防守，经过一次灵巧的触球，孔帕尼又自动被红军队长吸引，这就给斯特林和库蒂尼奥创造了空间，克拉罗夫(Aleksandar Kolarov)和莱斯科特(Jolean Lescott)再想补防已经来不及了，利物浦双星拍马赶到。苏牙的传球本意是找库蒂尼奥，但是斯特林先拿到了球，后者晃过门将后，库蒂尼奥截和打空门得手。
 
随着比赛的推进，曼城逐渐掌握了主动。蓝月亮利用不同的战术限制苏亚雷斯。区域盯人防守贯穿了整个下半场。通过上图我们可以清楚地看出这个战术。苏亚雷斯一过半场就被紧逼，转过头来还得面对后卫线的防守。苏牙眼看接不到球，同伴也很难做球给他，于是就离开进攻区域到中场拿球。这时候后卫线（孔帕尼和莱斯科特）都没有跟着他，这次亚亚-图雷回到了防守位置来限制苏牙（费尔南蒂尼奥也是这么做的）。
这就是曼城用来限制苏亚雷斯的策略，几个人轮流压迫防守，压缩他的拿球空间。中场球员在紧逼苏牙的同时自己没有暴露出太多空当。红军下半场再也没有获得打蓝月亮身后的机会，佩莱格里尼清楚地发现了这块短板，并且采取相应的措施予以补救。
曼城战术
曼城通常情况下会把阿圭罗和内格雷多顶在最前线，同时用席尔瓦和纳斯里在身后为他们创造机会，必要的时候边后卫可以沿着两个边路插上助攻，这四个人的配合愈加默契，打出了很多流畅的配合。阿圭罗受伤之后，纳瓦斯就被提到了边路。在战术板上，这样部署会产生一些问题，因为纳瓦斯是一个传统边锋，大多时间都沿边路起球，这在一定程度上压缩了萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)插上助攻的空间。然而，这个问题在实战中被很好地解决了。纳瓦斯跑动的线路更靠近禁区，在他拉边传中的时候，萨巴莱塔就站在内侧呼应，他们两人配合让曼城边路的进攻更加立体。
 
在另一侧，纳斯里位置更加灵活，他有时回撤拿球，有时候会到中路担当起组织核心。不死抱住边路打，这就给了克拉罗夫(Aleksandr Kolarov)更多发挥的空间，塞尔维亚人也乐此不疲插上助攻。他每5次传中有2次能找到队友。
 
这种组合进攻在上半场非常有效，席尔瓦和萨巴莱塔频频强吃西索科(Aly Cissokho)，本赛季西索科出场并不多。如果他们能突破红军右侧防守，利物浦的中后卫防守压力骤增。
马丁-斯科特尔  一半天使，一般魔鬼
利物浦在防守中场这个位置上有很多选择，红军球迷会质疑为何选择斯科特尔(Martin Skrtel)而弃用阿格(Daniel Agger)，主教练这种位置上的选择通常会引起争议。本场比赛斯科特尔的表现解释了球迷为什么会有分歧。
本场比赛斯科特尔表现出众，在危险区域做出了多次关键抢断（比如那次奋力挡出内格雷多的射门）。斯洛伐克人面对曼城的攻击群毫不怯场，出色地完成了防守任务。全场比赛完成了4次拦截，全场最高。同时还有14次解围，所有出球都是有效触球，不论是大脚开出界外还是传给队友，这也表现在他百分之百的传球成功率上。
然而不能否认的是，斯科特尔的发挥还有明显不足，可以说是红军阵中发挥最不均衡的一位。我们可以通过孔帕尼的进球看到，利物浦的防守队员都贴的太紧，让比利时人用强壮的身体抗开防守，并且打入进球。如果单纯比拼力量，孔帕尼鲜有对手，然而斯特克尔还是坚持紧逼，这在一定程度上算是给孔帕尼间接助攻了。在余下的比赛中，斯科特尔没有做出改变，所有的角球都是按照这种策略防守，孔帕尼最后只进了一个球，算红军运气好。
还有一个是斯科特尔习惯性的小动作，拉拽球衣暗算一下对手在最近几场比赛里都已成常态。孔帕尼赛后没有过多抱怨，但是如果根据犯规准则来判断，一个稍微严格点的裁判可能会给主队三个点球。更尴尬的是，明拉暗拽并没有给斯科特尔带来优势，孔帕尼在三次和斯科特尔争顶的时候都抢到了第一点。如果换一个更羸弱点的对手，这可能就是三次犯规。
斯科特尔需要踢的更聪明些，否则他这种冒险的防守将会给球队带来隐患。不可否认，他是个努力又专注的防守球员，但是有时候缺少一些基本的防守智慧。
内格雷多搅浑一江春水
利物浦整场比赛都在跟着内格雷多的节奏，除了打进那脚惊世骇俗的抽射之外，内格雷多给红军后防制造了很大的麻烦。
佩莱格里尼把内格雷多当成一个桥头堡，用他来吸引红军的防守，这样就可以为曼城其他球员创造更多机会。当利物浦不得不投入更多防守兵力的时候，相应他们的阵型就比较收缩，利物浦虽然被压着打，但也创造了几个防守反击的机会。
当曼城从右路进攻的时候,内格雷多已经在利物浦的禁区内守候多时，同时红军的防守队员忌惮内格雷多的威胁，因此不得不回撤到禁区里面。这就意味着，曼城其他的进攻球员面前没有防守了。然而，曼城却没能充分利用这个机会，红军的防守被席尔瓦和纳斯里轻松搅乱了。通看全场比赛，红军的防线也确实都在疲于奔命。
利物浦防守变阵
红军之所以能占据积分榜首位，是因为他们的防守做得好，他们的基本理念是防守从前锋开始。我们经常能看到红军前锋在对方半场逼抢后卫，迫使他们仓促出球，失误之后马上展开进攻。然而这种逼抢一旦不成功，将会给对方后卫直接组织进攻的机会，尤其是当红军的两翼是斯特林和库蒂尼奥，中场是亨德森的时候，这三个人围抢能力比较差，容易给对方机会。曼城拥有纳瓦斯这样优秀的边锋，任何小空当都可能变成杀机。
  
罗杰斯(Brendan Rodgers)发现了这个问题，及时调整防守战术。红军的球员回撤比较深，希望在本方半场能够夺回球权，不能让曼城把比赛演变成半场攻防演练。落入阵地防守之后，红军本方的后防空当果然减少了，但是对曼城球员的压迫也少了，蓝月亮的这些世界级大牌慢慢适应了红军的防守。有一段时间只有苏亚雷斯在对方半场，光靠他自己可无法突破曼城的防线。
赛后总结
本场比赛过后，曼城登顶榜首，但优势仅有一分。他们虽然有英超联赛里最豪华的阵容，最雄厚的板凳深度。考虑到他们糟糕的客场表现，蓝月亮榜首的位置并不牢靠。罗杰斯还说他把冠军输给了曼城，此话差矣。除去本场比赛，红军才是本赛季表现最稳定的球队，5个月以后我们才知道究竟鹿死谁手。
利物浦发挥优异然而结果令人失望，孔帕尼称本场比赛是赛季最艰难的主场，这并不为过。红军的表现可谓惊艳，一些评论家估计要做事后诸葛亮了，很多红军球迷都难以想象球队有如此表现，虽然本轮输球，但是还能保持在积分榜前4，红军始终觊觎榜首宝座。下一场对阵切尔西又是一个严峻的考验，红军誓取三分。如果下一轮再不能拿分，那么红军将士的新年恐怕又要蒙上一层阴影了。
