对内格雷多来说，世界杯很近 — 懂球帝
今年夏天，两名效力于西甲的本土前锋内格雷多(Alvaro Negredo)和索尔达多(Roberto Soldado)分别转战英超球队曼城以及托特纳姆热刺。在此之前，关于这两年球员谁更加出色，谁更应该获得一张明年夏天飞往巴西的机票的讨论不绝于耳。现在半个赛季过去了，索尔达多与热刺低迷的攻击线一起陷入迷茫，而内格雷多似乎适应得还不错。
 
其实这两名前锋的确颇有渊源。首先，他们都出身自皇马青训营，尽管与索尔达多不同的是，内格雷多最初加入的是巴列卡诺俱乐部青训营，直到20岁，他才受到皇马青训营的召唤。这个体育产业化的年代妖人辈出，内格雷多真的可谓是大器晚成了。2005年，内格雷多代表皇马B队参赛，在为皇马B队效力的第二个赛季里，他打入了18个进球。内格雷多出色的表现引起了时任皇家马德里主帅卡佩罗(Fabio Capello)的注意，因此他也得到了在国王杯上场的机会。可是，我们都能想得到，巨星云集的皇马攻击线容不下资质平平的内格雷多。
看到曾经同在皇马B队的索尔达多在奥萨苏纳踢得风生水起，同龄的内格雷多也不愿强留在伯纳乌，他接受了升班马阿尔梅里亚的邀请，开始了在西甲的奋斗。在阿尔梅里亚的两年里，时任球队教练的埃梅里(Unai Emery)给了内格雷多很大的信任，为他打造了最适合的阵型。在这两个赛季，内格雷多在阿尔梅里亚分别打入13球和19球。
2009年夏天，内格雷多转战塞维利亚。在塞维利亚的4个赛季里，内格雷多的进球数分别为14球、26球、14球和31球，保持了较高的效率。在内格雷多的带领下，一直在流失人才的塞维利亚保持了不错的成绩，一直稳居联赛上半游。但是今年夏天，想要进一步证明自己的内格雷多还是离开了，他加盟了英超新贵曼城。
在塞维利亚的最后一个赛季中，内格雷多在联赛中出场36次，总共打入25球，这些进球全部是在禁区内射门完成的。他一共射门128次，其中有57次打在球门框范围内，射门命中率为45%。在创造机会方面，内格雷多总共贡献了39次机会，其中有一次形成了助攻，其余38次均为关键传球。内格雷多的传球成功率为64%，其中有50.3%为向前传递，剩余的为向后传递，他的平均传球距离为14米。
在对抗方面，内格雷多强壮的身体令他颇具优势。上赛季他在联赛中争顶头球241次，其中有130次成功，成功率为54%。内格雷多并不是一名积极防守的球员，他一共只铲断14次，其中有9次成功，其他防守行为更是寥寥无几。另外，过人也不是内格雷多的长项，他尝试过人71次，其中仅有27次取得成功，成功率为38%。此外，内格雷多受到犯规的次数为57次，主动犯规则为39次。
从数据中我们可以看出，内格雷多的踢球方式是传统的力量型中锋，而不太像一般的西班牙前锋。别忘了刚出道的时候，内格雷多拥有“新维埃里(Christian Vieri)”和“新巴蒂(Gabriel Batistuta)”的称号。在球员普遍体型偏小的西班牙，内格雷多的身体优势颇为明显，他可以像坦克一样碾压对手的防线，一次次的利用空中优势摧毁对方的防空。
36场128次射门可谓中规中矩，尽管射门准确率一般，但是内格雷多的得分率还是很出众的。实际上内格雷多的射门能力不错，也可以说，从接球停球到射门这一系列动作都是内格雷多的长项。此外，内格雷多可以算是硬汉一枚，他在遭遇铲断时并不喜欢用“跳水”来规避风险或者博取有利判罚。
美中不足的是，内格雷多的技术偏粗糙，这使得他与中场的串联不佳，也许对于内格雷多这种类型的前锋，重要的就是取得球权，碾压对手，射门得分，所以内格雷多也不会太参与防守，他必须在对方半场等待机会。
那么，来到英超赛场之后，内格雷多的表现有没有变化呢？答案是肯定的。在英超联赛的16次出场中，内格雷多打进7球，这其中有两粒进球是禁区外的远射。在这16场比赛中，内格雷多射门29次，其中有12次命中了球门框范围，命中率为55%。他创造了14次机会，其中有3次形成了助攻，其余11次为关键传球。内格雷多的传球成功率上升到了64%，其中有47.3%是向前传递的，其余为向后传递。
在对抗方面，内格雷多的数据也有所变化。首先，在内格雷多值得骄傲的头球争顶方面，由于英超的风格更加激烈，球员的身体素质更加出色，他果然遇到了可以预想的麻烦。在83次头球争顶中，内格雷多成功30次，成功率为36%，与在西甲相比远远下降了。在铲断方面，内格雷多仍然比较含蓄，他铲断14次，仅仅成功了4次。此外，内格雷多尝试过人22次，其中有8次成功，成功率为36%。另外，内格雷多共受到对方侵犯9次，而自己则犯规11次。
从两个赛季的数据对比，首先我们可以看到可喜的一面：内格雷多的射门准确率提高了，得分效率提高了，射门的方式更多了，而且也许是由于拥有阿圭罗(Sergio Aguero)这样的强力搭档，他的助攻能力也增强了。我们可以看到，内格雷多的场均射门次数甚至不足两次，远远低于在塞维利亚时期的场均将近4次，但是他的效率却更高的。而上个赛季一共只收获了一次助攻的内格雷多，本赛季已经贡献了3次助攻。
但是，射门次数减少意味着球权以及在队中地位的下降，毕竟曼城众星云集，拥有非常出色的攻击手，内格雷多必须在竞争中求生存，不过目前看来，他做得不错。
另外，在英超的环境下，内格雷多的对抗能力相比之下减弱了。曾经超过50%的头球争顶成功率已经下跌到了36%。也许是由于在队中位置的变化，内格雷多参与防守变多了，但是他的铲断成功率却下降了。
那么，内格雷多在欧洲赛场的表现如何呢？虽然参加欧冠的经验不多，但是内格雷多与曼城一起完成了新的突破。在6场比赛中，内格雷多打入5球，其中有4粒进球是在小禁区内完成，另一粒是在禁区线上的射门。他一共射门13次，其中有9次命中球门框范围，射门准确率为69%。在6场比赛中，内格雷多的传球准确率为69%，平均传球距离为15米，其中只有40%的球是向前传递的。
在对抗方面，内格雷多在这6场比赛中争顶头球的机会并不多，只有13次，但是其中有6次都取得了成功。此外他铲断两次，成功了一次，尝试过人5次，成功了3次。
看起来内格雷多在欧洲赛场更加如鱼得水一些，不过接下来的淘汰赛才是真正检验他实力的好机会。
对于内格雷多来说，现在他的境遇要比同乡索尔达多好很多。如果下半赛季，内格雷多仍然能保持这样的状态，那么他很有可能参加梦寐以求的巴西世界杯。
但是内格雷多要注意的是，在英超赛场，他在西甲碾压级别的身体不再是绝对优势，在对手派出高大威猛的后卫对症下药时，内格雷多该如何应对呢？不过，只要他与阿圭罗的合作体系不被破坏，也许这并不是一个很值得担心的问题。在经历了早年的动荡生涯后，内格雷多已经迎来了职业生涯的顶峰时期，坚持自己的打法，保持身体状态才是他最应该注意的事情。
