数据说话，谁是欧洲20大球星 — 懂球帝
新的一年马上就要到来了。就让我们在辞旧迎新之际，对本赛季以来五大联赛的球员表现做一个总结，为球迷们送上一份新年礼物。
 
本文将会从众多优秀的球员当中选出排名前20位的球星，我们会结合whoscored提供的评分数据来列出这份榜单。
球迷们会发现在这20人当中来自德甲的球员占了很大一部分，这是因为除了传统强队拜仁慕尼黑和多特蒙德以外，本赛季勒沃库森、沃尔夫斯堡、门兴格拉德巴赫等中游球队的表现也相当抢眼。
当然这并不意味曾经的世界第一联赛英超已经不再具有竞争力了。举例而言，利物浦的苏亚雷斯(Luis Suarez)最近的表现就足以和任何一位顶级射手相媲美。
西甲和意甲相对而言就要显得弱势一些，尤其是意甲在这几年的发展一直处于不温不火的状态。这个曾经被誉为“小世界杯”的老牌联赛如今对于世界顶级球星的吸引力已经大不如前了。
下面就让我们来一一揭晓本赛季最优秀的20名球员。
20 特维斯(Carlos Tevez) 7.78分
特维斯在转投尤文图斯之后依旧保持着自己不错的竞技状态。得益于阿根廷人的稳定发挥，老妇人目前雄踞意甲积分榜的首位。而11粒进球也让特维斯仅次于佛罗伦萨的罗西(Giuseppe Rossi)位列射手榜的第二位。
19 基斯林(Stefan Kiessling) 7.8分
基斯林作为勒沃库森本赛季的头号射手，已经在联赛当中打进了9粒进球。他的出色发挥帮助球队在积分榜上超越劲敌多特蒙德排名第二，仅落后榜首的拜仁慕尼黑7分。
18 迭戈-科斯塔(Diego Costa) 7.81分
马德里竞技本赛季之所以能够取得15胜1平1负的出色战绩，前锋迭戈-科斯塔的优异表现功不可没。巴西人在射手榜上甚至领先于两大巨星C罗(Cristiano Ronaldo)和梅西(Lionel Messi),场均超过1球的进球效率让他傲视群雄。
17 迭戈(Diego) 7.83分
迭戈的入选也许让球迷们略感意外，但是本赛季沃尔夫斯堡联赛第五的排名和巴西人对球队的巨大贡献不无关系。作为中场核心迭戈盘活了整支球队，非豪门的狼堡有机会冲击下赛季的欧战资格。
16 大卫-席尔瓦(David Silva) 7.84分
席尔瓦作为欧洲新贵曼城的进攻核心本赛季的表现依旧稳定，他在几场关键战役当中的出色发挥帮助蓝月亮大胜而归。如果没有遭遇伤病的影响，相信这位西班牙魔术师还能给我们带来更多的惊喜。
15 阿尔瓦雷斯(Ricardo Alvarez) 7.85分
国际米兰虽然本赛季到目前为止战绩不佳，但是阿根廷人阿尔瓦雷斯的表现还是可圈可点。4个联赛进球让他和坎比亚索(Esteban Cambiasso)一起并列队内射手榜的第二位。蓝黑军团想要在下半赛季赶上第一集团，阿尔瓦雷斯的重要性不言而喻。
14 莱万多夫斯基(Robert Lewandowski) 7.87分
虽然今夏关于莱万多夫斯基的转会谣言从未停止，但是波兰前锋从未受其影响，反而用稳定的发挥证明自己上赛季的爆发并非昙花一现。多特蒙德目前遭遇严重的伤病危机，保持好身体的健康对于这位射手来说要比多进一粒球要来的更加重要。
13 萨姆(Sidney Sam) 7.89分
勒沃库森本赛季表现强势，除了锋线上基斯林的优异表现之外，中场球员萨姆的作用也不能忽视。赛季尚未过半就打进7粒进球对于一名非正印前锋而言是相当不错的成绩。作为德国的新生代球员，他的出色表现一定会引起各大豪门的注意。
12 伊斯科(Isco) 7.91分
今夏从马拉加转会到皇家马德里的西班牙中场伊斯科不负众望。在厄齐尔(Mesut Ozil)离开伯纳乌之后这位小将就迅速上位，除去6粒进球，他在进攻端为皇马做出的贡献也不可小视。年仅21岁的西班牙人能在未来给我们带来更多的惊喜吗？
11 内马尔(Neymar) 7.93分
内马尔在万众瞩目之下驾临诺坎普，他的表现自然是外界关心的焦点。好在巴西人并没有让人失望，在梅西受伤的这段时间里，他很好的挑起了巴塞罗那进攻的重任，6粒进球8次助攻的表现对于一名初登欧洲联赛的球员来说已经很不错了。相信随着赛季的深入，天赋极佳的巴西少年还将为我们带来更多的惊喜。
10 拉基蒂奇(Ivan Rakitic) 7.94分
拉基蒂奇作为克罗地亚的新生代球员，本赛季在塞维利亚的表现让人眼前一亮。作为中场球员至今他已经打进了7个进球，虽然球队整体战绩不算出色，但是他精彩的个人表演一定会吸引到球探们的注意。
9 拉姆塞(Aaron Ramsey) 7.96分
拉姆塞在经历了多年的蛰伏之后本赛季终于彻底爆发。在赛季初的比赛里，他的神奇表现几乎无人可挡，接连的进球让威尔士人一度成为了英超最佳球员的热门候选。枪手本赛季的优异表现必定要感谢拉姆塞的巨大贡献。
8 拉斐尔(Raffael) 8.07分
巴西人拉斐尔本赛季的爆发让球迷感到惊喜，门兴格拉德巴赫也在他的带领之下力压多特蒙德排在积分榜的第三位。这位上赛季一共只打进2球的中场球员本赛季至今已经攻入了9粒进球，球队想要在下半赛季继续神勇的表现，巴西人的发挥至关重要。
7 拉莫斯(Adrian Ramos) 8.07分
作为本赛季的升班马，柏林赫塔能在德甲半程到来之际排在积分榜的第六位，队内头号射手拉莫斯功不可没。这名哥伦比亚前锋目前已经打进了11粒进球，其对球队进攻的重要性不言而喻。本赛季球队想要成功留在德甲，下半赛季拉莫斯的表现至关重要。
6 罗德里格斯(Ricardo Rodriguez)
沃尔夫斯堡今年让人眼前一亮，除了巴西人迭戈在中场的运筹帷幄之外，左后卫罗德里格斯的表现也让狼堡球迷们深感欣慰。这位92年出生的瑞士小将不仅在防守端表现稳健，还在进攻上为球队贡献了3粒进球，这对于一名后卫来说实属难得。保持住良好的状态，他一定会在未来给球迷们带来更多惊喜。
5 克鲁泽(Max Kruse) 8.11分
作为拉斐尔的前场搭档，门兴格拉德巴赫前锋克鲁泽的表现丝毫不逊于巴西人。8粒联赛进球在整个射手榜上也能排到前十名。本赛季想要获得一个欧战的参赛资格，德国人需要将这样的状态延续下去。
4 C罗 8.11分
C罗依旧延续着自己神奇的场上表演，目前联赛十七轮过后葡萄牙人以18粒进球紧随迭戈-科斯塔屈居射手榜第二位。由于今年夏天贝尔(Gareth Bale)的高价加盟，外界一度担心C罗在队内的核心位置会不保，但是日渐成熟的葡萄牙巨星用表现证明了自己的作用无可替代。
3 梅西 8.34分
梅西本赛季后段由于伤病原因不得不作壁上观，但是赛季初阿根廷人11场比赛8球4助攻的数据证明他依旧是巴塞罗那最星光熠熠的核心球员。伤愈复出之后梅西需要抓紧赶上射手榜上的C罗和迭戈-科斯塔。
2 里贝里(Franck Ribery) 8.4分
里贝里是强手如云的拜仁慕尼黑里最不可或缺的核心球员，本赛季法国人仅仅用了13场比赛就打入了6个进球，外加7次助攻。这样的完美发挥让他也成为了年度最佳球员的有力竞争者。
1 苏亚雷斯(Luis Suarez) 8.92分
12场比赛攻入19个进球外加5次助攻，这样恐怖的攻击能力让苏亚雷斯毫无疑问成为了本赛季至今最炙手可热的球星。他的优异表现也帮助利物浦在时隔两个多月以后重新超过阿森纳，登上了英超积分榜的榜首。乌拉圭人正走在从球星变成巨星的辉煌道路上。
