大胜前，曼联曾空中惊魂 — 懂球帝
勒沃库森记者大卫（David McDonnell）报道说，在曼联队在德国着陆前几秒钟，他们乘坐的飞机被迫取消降落并陷入空中危机。
 
在科隆机场，一架停在跑道上的飞机迫使飞行员在距离跑道400米的空中取消了降落并进行了第二次尝试。
通过对讲机，机长告知君主航空的空中客车321上的乘客因为跑道拥堵导致他们不能着陆，但保证乘客没有任何危险。
本次航班，搭载着老特拉福德的众球星，教练大卫-莫耶斯（David Moyes）以及他的教练组成员和俱乐部官员，最终于下午5点安全降落了，而此时已经比原计划晚了10分钟。
飞机降落后，一条里奥-费迪南德（Rio Ferdinand）的推特清楚地表明了曼联已经紧张不安了。
 
在这次航班上的曼联俱乐部的一名成员说：这确实让人相当的紧张，就在我们马上正准备着陆的时候，飞机又突然拉起，就是因为有架飞机正占用着跑道。
这时，广播里传出机长的声音，他对所发生的事情向我们道歉，随后我们才安全着陆。
曼联当时飞往德国去参加与勒沃库森队的欧冠小组赛。
俱乐部在1958年慕尼黑空难中损失了8名球员，据称，那场空难共有23名乘客遇难。慕尼黑空难幸存者比尔-福克斯（Bill foulkes） --他为曼联共出场688次--于本周逝世，享年81岁。
为了纪念比尔-福克斯 ，费迪南德和他的队友将戴着黑色臂章参加对阵勒沃库森的比赛。
