提升逼格，懂球帝速成教程② — 懂球帝
好吧，继续科普，可装13的东西总是会受欢迎滴。
 
1、伊瓜因(Gonzalo Higuaín)是啥时候出名的？可不是在皇马，而是阿根廷国家德比中代表河床打入博卡的球，马上FM调整潜力，然后进入皇马，这么多年，也不枉FM球探改数值了。拉梅拉(Erik Lamela)如果你刚知道，你可知道在当年很早的互联网时期，有报道称巴萨希望挖河床一名年轻新星，最后被阻止了，这最后也形成了年轻人不能被挖角的一个法规，具体名字忘了。而这个人是拉梅拉，好在这么多年，人还是很帅，也成长的不错。
2、相比拉梅拉，弗雷迪-埃杜(Freddy Adu)简直就是美国梦的悲剧。2002年的时候已经成名，不过他可没有拉梅拉好运气，07年加盟本菲卡后，租借到了各个球队，可惜没踢出来。现在人呢？在巴西巴伊亚踢球，担任半个替补呢（好歹也是甲级队）。
3、都在说穆里尼奥(Jose Mourinho)在国际米兰主打防守反击，这群“懂球帝”完全印象流，怎么戳穿他？请问，你知道国际米兰在哪场比赛开始才开始踢防守反击的吗？答案在最下面，先思考思考。
4、斯旺西在升上英超之前在英冠也只是中游球队，不过他们请了一个叫马丁内斯的人执教，坚持脚下。随着斯旺西非常好运气的升级，一切就变了，世界也变样了。这也只是几年的时间。所以，升超是乐透，中奖了，就有机会咸鱼翻身。而那位叫马丁内斯的人，带领维冈拿下足总杯后，这个赛季在埃弗顿执教了。
5、蒂姆-卡希尔(Tim Cahill)成名于2004年，因为那年还在英甲的米尔沃尔足总杯半决赛淘汰了桑德兰，而卡希尔进球了，虽然他们决赛输给了曼联，给了当年曼联一块遮羞布，但卡希尔却被莫耶斯相中，并在随后8年效力埃弗顿。而米尔沃尔的主帅是丹尼-怀斯，怀斯何许人？就是特里的前任队长，当年蓝军的标志。
6、要说任意球牛的，你可以说小儒尼尼奥(Juninho Pernambucano)，但你可以补充说皮亚尼奇(Miralem Pjanic)可是他徒弟。而如果说到任意球大师最多的球队，你完全可以说曼奇尼(Roberto Mancini)时代的国际米兰，叔叔：米哈、雷科巴、阿德里亚诺、齐沃、菲戈。马特拉齐、克鲁兹，数不胜数，巴洛特利(Mario Balotelli)就是从这些人脚下学到的任意球绝技（当然，巴神很努力的好不好）。
7、 说巴西联赛，你可以列举出一系列的豪门，说道科林蒂安，你可以说他是最新的世俱杯冠军，也可以说道队内的帕托(pato)和刚离开的保利尼奥(Paulinho)，但你也可以扯扯2000年在巴西举办的第一届世俱杯，然后很回味的说，哎呀，当年科林蒂安的球星也不多，一个叫林孔的核心带着科林蒂安揍了曼联和皇马等，最终决赛还赢了罗马里奥和艾德蒙多搭档锋线的瓦斯科达伽马。
8、扯新赛季的球队，说马德里竞技，别人都说比利亚(David Villa)替代了法尔考(Radamel Falcao)云云，你要很懂球帝的说一下防守型前锋——迭戈-科斯塔(Diego Costa)，能干脏活还能进球，价格还便宜，顺便说一下人家是从巴列卡诺转会过来的。这样才显得你懂球嘛。(时过境迁，这篇文章原发表于4个月前，现在迭戈-科斯塔已经火到不行了。)说到塞尔塔，你要回忆一起当年的霸气，并对目前恩里克的执教嗤之以鼻，要知道恩里克这位大神在罗马一个赛季不到的奇葩行为，完全是罗马球迷没办法原谅的。
9、卡罗尔(Andy Carroll)彻底转会去了西汉姆联，你要说说铁锤帮出来的青训牛人有多少：兰帕德、乔科尔、卡里克、迪福、费迪南德兄弟、顺便表示自己FM的目标就是执教铁锤帮把这些青训球员全部买回来。说起卡罗尔，你要表示西汉姆联一直有本土中锋的传统，之前因伤退出的阿什顿，你还记得不记得？对了，人家从诺维奇转会来的，而金丝雀现在的阵容里，你一定得夸夸雷蒙德、说说年轻前锋Ricky van Wolfswinkel，才显得自己专业嘛。
10、说起棒子的那些俱乐部，提到首尔FC，你首先得说起当年碰见大阪飞脚每一次都揍得满地找牙的经历；你要怒斥全北现代真的太傻了，居然在大好情况下被沙特人硬生生抢回了亚冠；你要说水原三星和城南一和的没落；并表示目前韩国里你最推崇的球队应该是仁川联嘛。
好吧，回到第三题的答案：穆里尼奥执教国际米兰期间，基本在意甲都是横着走，哪需要防守反击？打切尔西也不保守。真正贯彻和实施防守反击是在4月14日，意大利杯半决赛客场对阵佛罗伦萨的比赛里，最终1-0赢球，而三天前，他们刚刚客场2-2和佛罗伦萨打平。如果不信，请自行翻阅检索在2010年4月11日-4月15日的国际米兰新闻。
