欧冠十连胜！拜仁创新纪录 — 懂球帝
尽管经历了飞机晚点、高速公路堵车、首堂训练课取消等一系列事件，但是拜仁球员并未因此受到太多的影响。在冰天雪地的莫斯科，凭借着罗本（Arjen Robben）、格策（Mario Goetze）和穆勒（Thomas Mueller）的进球，拜仁最终3:1拿下对手，并取得了欧冠赛场的十连胜，打破了此前由巴萨保持的欧冠连胜纪录。
 
在赛后采访中，拜仁将帅均对球队的表现表示满意，以下是各方言论：
瓜迪奥拉（Pep Guardiola）：“我为我的球队和球员们感到骄傲！欧冠的十连胜着实不易。今天的球场非常湿滑，这令比赛非常困难，不过球员们很好的适应了场地。这场比赛他们踢得很出色，比赛结果令我满意。”
罗本：“今天的比赛非常艰难，因为场地实在太糟糕了。但是我们是职业球员，我们必须拿出我们最好的表现。3:1的结果很不错。大家应该为球队感到自豪。但是我们不仅想要打破纪录，我们更想赢得冠军。我们是夺冠热门，能够身为球队的一员，我感到非常骄傲。”
诺伊尔（Manuel Neuer）：“我们为本场比赛及时做出了调整。所有人都充满求胜欲。我为打破纪录而骄傲。但重要的是，我们要在下轮面对曼城以及接下来的淘汰赛中延续这样的状态。”
莫斯科中央陆军主帅斯卢茨基（Leonid Slutski）：“很遗憾我们没能把握住自己创造的机会。在对阵拜仁的比赛中，通常是很难得到这么多机会的。我对球队下半场的表现满意，有时候我们只是欠缺一点运气。”
