伊涅斯塔：我们不惧大曼城 — 懂球帝
马上要到世界杯年了，对于刚刚与球队续约的伊涅斯塔(Andres Iniesta)来说，这将是一个令人兴奋的赛季，但小白还是保持着他一贯的冷静接受了记者的采访。
 
被问到是否会在巴萨退役时，伊涅斯塔答道：“我觉得我的状态还能保持一段时间，未来会发生什么谁也不清楚。我希望能在巴萨退役，但从本质上来讲，我的职业生涯是靠赢得的荣誉来定义的。”
伊涅斯塔在本赛季多次坐在替补席上，他解释道：“我不知道和其他赛季的数据相比有什么区别，但这是正常的事情。尤其是在赛季初期，轮换让我们保持良好的身体状况。球队和我个人都觉得状态很好，但我们还有很多目标需要去实现。”
除了金球奖，伊涅斯塔赢得了几乎所有的荣誉,对此伊涅斯塔说到：“有太多太多的球员，但只有少数人有幸得到金球奖。我不会为此夜不能寐。我入选了好几次世界最佳阵容，但这都不是最重要的，重要的是球队赢得了多少冠军。”
在被问到是否惧怕曼城时，小白答道：“不，这就是足球，巴萨不会惧怕任何对手。这将是一次令人兴奋的对决。我觉得曼城是我们潜在的抽签对手里最难缠的一个。”
最后，伊涅斯塔表示：“拜仁，曼城是比较强大的对手，我们的实力也不差。欧冠在两个月后才重新开始，这两个月会发生很多事。”
