本以为是巨星，最后却成了庸才 — 懂球帝
随着2013年即将结束，许多的球迷都开始回顾今年足坛有哪些看点。
 
曼联在英超联赛中掉队，而拜仁慕尼黑则成为了欧洲足坛一支新生的超级列强。阿森纳一改以往小家子气的特点，花重金买来了厄齐尔(Mesut Ozil)，而热刺则卖掉了当家球星贝尔(Gareth Bale)，并且用皇马所支付的大额转会费重建了一支饱受球迷诟病的球队。
当然，除了这些球队方面的看点值得我们去回味，还有一些球员的表现也是值得我们再拿出来讨论的，通过这一年的比赛，我们发现了一些冉冉升起的新星，他们在球场上有着出色的表现，使得我们开始期待他们能够成为2014年足坛耀眼的明星。
许多人认为埃弗顿新星罗斯-巴克利(Ross Barkley)会成为英格兰的一位超级巨星，而贾努扎伊(Adnan Januzaj )将会为曼联带去巨大的力量。但是，这都不是本文所要讨论的问题，我们今天所要讨论的是在2013年有哪些球星辜负了我们的期望。
我们本以为他们能够在2013年星光闪耀，但是万万没有想到，他们把所有球迷都坑了一把。
登巴-巴(Demba Ba)
 
(图)登巴-巴现在还在切尔西苦苦挣扎
塞内加尔国脚在纽卡斯尔的表现非常出色，他在19场比赛中攻入了13粒进球，所以对于他被贝尼特斯(Rafa Benitez)带去斯坦福桥球场，并没有人会感到惊讶。
本来贝尼特斯将登巴-巴带回斯坦福桥球场的本意是希望他能够和托雷斯竞争上岗，使得两位球员都保持一个较高的竞技水平，但是事与愿违，登巴-巴在转会到切尔西之后就陷入了困境，两个苦命相连的前锋哪能为切尔西的锋线带来光芒，他们只能相拥痛哭罢了。
虽然在上个赛季，登巴-巴在为切尔西首发的5场足总杯比赛中打入4粒进球，但是他在切尔西的表现完全没有办法和自己在纽卡斯尔的时候相比，塞内加尔国脚在上个赛季14次为切尔西出战的英超联赛中只收获了2粒进球，而在本赛季他的表现也一直未能够征服穆里尼奥(Jose Mourinho)。
目前在切尔西阵中已经彻底没有了登巴-巴的位置，或许他应该后悔自己转会到切尔西了，这该死的2013年，登巴-巴肯定不想再去回忆了。
刘易斯-霍尔特比(Lewis Holtby)
 
(图)霍尔特比在热刺的表现令人失望
热刺在今年1月的时候击败了阿森纳，签下了枪手的绯闻对象霍尔特比。热刺为了得到这名22岁的德国人，他们向沙尔克04支付了150万英镑，并提前半年将这名沙尔克的青年俊才签下。
霍尔特比本来可以选择为英格兰国家队效力，但是他最终选择成为德国国家队的一员，这使得霍奇森治下的三狮军团少了一名可用的实力派球员。可是经过了这一年英超联赛的检验，我相信已经很少有球迷会因为霍尔特比效力德国而惋惜了。
霍尔特比到目前为止也只为热刺在英超联赛中首发过9场比赛。很显然，他在与热刺随后签下的攻击型中场克里斯蒂安-埃里克森(Christian Eriksen )的竞争中处于劣势。虽然霍尔特比一直希望能够在热刺找回从前在沙尔克04时的状态，但是霍尔特比的努力似乎并没有收到应有的成效，越来越多的球迷们认为他是时候离开热刺了，而即将开启的一月转会窗口将是他脱离苦海的好机会。
乔-哈特(Joe Hart)
 
(图)乔-哈特的声誉已经大不如从前了
在2013年之前，没有人会想到乔-哈特在曼城或者英格兰国家队出现信任危机。这位26岁的英格兰门将不论是在曼城还是英格兰国家队都被委以重任，许多人都认为乔-哈特能够打破由彼得-希尔顿(Peter Shilton)所保持的英格兰最高门将出场次数(125次)。
但是在本赛季，由于乔-哈特的一系列失误，佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)把他扔进了替补席，并启用了曼城的二号门将潘蒂利蒙(Costel Pantilimon)。现在的乔-哈特只能枯坐在板凳上观看曼城的比赛，而霍奇森也担心这位没有办法打上比赛的英格兰门将会失去以往的状态，所以启用了在凯尔特人状态正佳的弗雷泽-福斯特(Fraser Forster)。
虽然乔-哈特还是有可能以英格兰头号门将的身份随队前往巴西，但是这糟糕的2013年，绝对是乔-哈特不愿再提起的。
亚历山大-宋(Alexandre Song)
 
(图)亚历山大-宋在巴塞罗那的日子并不好过
在2011-2012赛季，许多阿森纳球迷都因为亚历山大-宋的转会而深感震惊。巴塞罗那只花费了1500万英镑就将阿森纳最具影响力的核心球员带走。但是巴塞罗那万万没有想到，这一笔买卖并没有让他们尝到甜头，反而是吞下了一粒苦果。
以亚历山大-宋现在的状态，他根本没有办法在诺坎普成为主力球员，这导致他一直希望能够回到他所熟悉的英超赛场。这一个半赛季以来，前阿森纳球星只在西甲获得了23次首发机会，而这对于常年占据阿森纳主力位置的亚历山大-宋来说，也是万万没有想到的。
卡西利亚斯(Iker Casillas)
 
(图)卡西利亚斯已经失去了自己在皇马的位置
与乔-哈特遭到抛弃相比，卡西利亚斯的遭遇更加令人震惊。这位皇马队长在今年有着一个噩梦般的经历。而导致这样的情况，正是因为他与穆里尼奥发生了冲突。
在卡西利亚斯受伤之时，穆里尼奥被迫签下了迭戈-洛佩斯(Diego Lopez)来弥补自己在后防线上的缺失。同时又因为迭戈-洛佩斯在比赛中令人印象深刻的演出，使得本就不受穆里尼奥喜爱的卡西利亚斯完全失去了自己的位置。
很多人认为在安切洛蒂(Carlo Ancelotti )成为皇马主教练之后，卡西利亚斯应该能够重新回到自己首发门将的位置上，但是所有人都没有想到，意大利人同样还是选择了迭戈-洛佩兹作为自己的首发门将。
本赛季到目前为止，卡西利亚斯还没有能够代表皇马出战任何一场西甲比赛，按照这样的节奏，卡西利亚斯不仅会完全丧失自己在皇马的地位，他还会丧失自己在西班牙国家队的地位。
杰克-威尔希尔(Jack Wilshere)
 
(图)这一年对于杰克-威尔希尔来说，也是相当的糟糕
阿森纳球迷本应该很高兴的看到他们的天才中场威尔希尔能够从伤病之中恢复过来，在2011-2012赛季，伤病困扰了威尔希尔很长时间。但是威尔希尔并没有重现自己良好的状态，那个在2010-2011赛季获得英格兰职业球员工会(PFA)年度最佳年轻球员的威尔希尔已经一去不复返了。
在上个赛季，威尔希尔在英超联赛中首发20次，却没有能够收获一粒进球，威尔希尔的表现不得不令人摇头叹息。而在这个赛季，威尔希尔依旧没有能够找回自己的状态，他在中场的位置早已被拉姆塞(Aaron Ramsey)所取代，同时又因为威尔希尔在场外的顽劣表现，饱受人们的诟病。
这位21岁的球员，曾被誉为英格兰的希望，但是在这过去的12个月，人们不但没有看到希望，反而收获了太多的失望。
香川真司(Shinji Kagawa)
 
(图)香川真司的表现还没有能够征服老特拉福德的球迷
在2012年的夏天，曼联从多特蒙德签下了日本人香川真司，很多球迷都认为曼联的这一次转会运作将会是十分成功的，他们认为香川真司有能力成为这个世界上最好的中场之一。
虽然香川真司在德甲赛场上的表现确实是出类拔萃的，但是当他来到英超，他的表现却显得捉襟见肘。虽然他确实有一些精彩的表演，比如在对阵诺维奇的时候他上演了帽子戏法，但是他的能力并没有说服时任曼联主教练的弗格森(Alex Ferguson)。
在大卫-莫耶斯(David Moyes)接手曼联之后，香川真司的曼联生涯显得更加的糟糕，他在本赛季只获得了5次首发出战英超联赛的机会，而多特蒙德主教练克洛普(Jurgen Klopp)也为此感到惋惜，他认为这位日本国脚应该选择离开曼联这个伤心地。
无论莫耶斯的做法是对还是错，有一点是非常明确的，那就是这位日本中场在老特拉福德没有办法收获属于自己的成功。马上就要到2014年了，他是否应该选择结束自己的曼联噩梦，亦或者他应该继续等待时机，在老特拉福德扬眉吐气。
