萨哈专访：我想成为弗格森 — 懂球帝
萨哈(Louis Saha)，这名前法国国脚曾经效力于曼联以及莫耶斯(David Moyes)治下的埃弗顿。在这次的专访中，萨哈与我们聊起了自己离开足球之后的生活，以及他在弗格森(Sir Alex Ferguson)身边效力的一些感悟。他也透露了自己的心愿，他希望能够在英超开始自己的教练生涯。
 
我想当一名教练
总而言之我想当一名教练，但是我需要花一定的时间去获得教练资格证。我可不希望在40岁的时候头发已经花白。英超联赛给我的感觉是，那里是个教练的猎场，教练不是一个容易的工作，在那里，立足是非常艰难的。
但是虽然这么难，可那里依然吸引着我。我想通过我职业生涯的履历来帮助我完成这项任务。我喜欢这份工作，帮助年轻人们成长，使他们不仅成为一名好球员，更成为一名有人格魅力的人，成为他人的好榜样。这就是我想做到的事。当然这件事不是那么容易完成的，压力如影随形。
我曾经在弗格森的队中踢过球，他是世界上最好的教练之一，我从他那里学到了很多。有时候他就像一头愤怒的公牛，经常使出独门绝技吹风机。但是这点也是极好的，他总是在你最需要注意的地方提醒你，鞭策你。
在弗格森身边的日子
有时候，弗格森会跟你喋喋不休个几个小时——有些球员估计一个字儿都听不懂，因为他苏格兰口音太重了——但是他总会想方设法让你明白他的意思。
曼联的球员成份多种多样：有些还只是孩子，有些正值当打之年，有些已经英雄暮年。他们或许来自巴西，来自法国，来自葡萄牙，世界各地的人都有。他试图让这些人都明白他的话，这非常不容易。
我也想做他那样的教练。如果你身处这样的位置，但是你过于的仁慈，说实在，受到打击是在所难免的。因为球员们是非常不安定的因素，特别是如果你的队伍中有那么五六个球员非常有个性，那么更衣室就会失控。
所以你必须非常谨慎并且保持强硬。你想完成某件事情，就必须保证你的绝对权威。这是当教练的人必须要明白的道理。如果你像他那个样子做了，你可能会激发球员们200%的斗志，球员们也会为你去战斗。所以模棱两可，或者是优柔寡断，只会让球员们对你失去信任。
我认为我能够驾驭最高级别的联赛。当然，作为一个主帅必须要有自信，因为这是困难的工作，需要强大的内心，这份工作可不是请客吃饭。你不得不去应付那些外界的压力，不得不去适应不同球队的特性，不得不去适应教练角色。这一切要求都挺苛刻。
在我漂泊了三支俱乐部之后最终决定退役的那一刻，我下定了决心，想要当一名教练。退役前那段日子很难过，我变得有些沮丧，因为我不能再像以前那样踢比赛了。
在那个夏天我不断地思考自己的人生，我期望事情能够有所转机，但是事与愿违。我觉得自己是时候退役了。以前每个赛季之前，我都会积极的参加季前训练。但是这个夏天，我没有这么做，我不想再挣扎了。
退役的那段日子
有时候你会时不时想念踢球的时光。但是有些事情情非得已。在身体上我已经大不如前，我知道自己不是那种天赋异禀的球员，所以我会说，坚持下来其实很难。
那时候我不得不付出很大的努力去训练，让自己看起来还是那么职业。其实那时候，我的意识里已经告诉自己，自己已经跟不上了。
现在我在为一些项目做工作，在一个机构中我担任了一名顾问。
我在足球上面花了很长的时间，现在，我想用我的经验来帮助年轻球员们成长。
现在我正努力在法国寻找天才球员。我需要考察他们的能力，判断他们的潜能。我知道一名球员要在顶级联赛立足需要经历多少困难，球员们总在不断犯错的过程中成长。我现在努力的想要帮助这些年轻人，现在有很多人都在尝试着做得更好，我的任务就是帮助他们成为一名合格的足球运动员。我有责任这么做。
同时我还在考虑着为印度足球做点什么。他们想要引进一些招牌式的球员来宣传他们的联赛。我很高兴能帮助他们做这些事情，因为你能感受到这片大陆上面人们的热情。
他们的板球就打得不错，也希望足球能够崛起。况且我只需要去三个月，何乐而不为呢？能作为一个媒介来帮助一个国家的足球发展，真是一件大好事。

