博阿斯还年轻，走点弯路没问题 — 懂球帝
博阿斯(Andre Villas-Boas)是一位杰出的领导者。现代足坛对于主教练的要求越来越高，不仅要有过硬的教授水平，还要有像下国际象棋时一样精明且运转快速的大脑。和从前相比，足球主教练这个名词确实需要重新定义了，可能从前的俱乐部只是需要一个老练、有经验且愿意花功夫的主教练，但是现在却更加需要一个有活力的、思维具有前瞻性的、魅力四射的球队管理者。
 
可以说博阿斯是具备这些个条件的，但是前段时间，他却在热刺0-5输给利物浦之后迅速被热刺解除了主教练的职务。这已经是他在两年中第二次被英超俱乐部解除职务了，这位足球界的“神童”主教练曾在2010-2011赛季执教波尔图时创造过惊人的战绩，那时，几乎所有的欧洲俱乐部都先把这位才华横溢的年轻人纳入麾下，让他来执教球队。但是为什么会变成现在这样，到底是什么导致了博阿斯在英超的这两年如此不顺呢？
博阿斯的执教历程可谓是很了不起。他从未在任何级别的联赛踢过足球，也从未成为过一名专业球员，但是他在17岁时，就成为了博比-罗布森(Bobby Robson)的助手，开始了自己在球队的执教生涯。当时，罗布森对于这位年轻的小伙子有着非一般的好感，并且把他送到专门的教练学校学习，之后他还在罗布森的帮助下，成为了伊普斯维奇俱乐部的助教，一点点地积累经验，一点点地熟悉职业足球。而后罗布森的信任让他成为了波尔图俱乐部的一名球探，在那里，他认识了当时并没有名的何塞-穆里尼奥(Jose Mourinho)，当时的穆里尼奥也是罗布森的学生。他们两人都从罗布森那里学到了作为足球教练的最宝贵的知识。之后，在穆里尼奥成为主教练之后，博阿斯又跟随他成为了一名首席球探。他们在波尔图、切尔西和国米的合作都是很成功的。博阿斯是穆里尼奥工作组中最值得信赖的成员。穆里尼奥称呼他为自己的“眼睛和耳朵”。 博阿斯是天生的足球狂人，他对球员的了解甚至超过了一些足球数据库，他人生最大的爱好就是研究球队，研究球员，就是研究关于足球的一切。
当然，所有优秀的人都不愿意生活在别人成功的阴影之下。当时的穆里尼奥已经小有名气，而博阿斯却还是默默无闻，随着博阿斯自身能力的不断提升，他也开始有了想要自己管理球队的野心。2008年，刚到国米一个月，博阿斯决定离开穆里尼奥单干。他回到了葡萄牙，那个赛季，葡超联赛刚刚打过7轮，一向成绩中游的科英布拉大学队却落到了榜尾，球队马上炒了主教练，和博阿斯签了两年的合同，从此博阿斯独立的登上了足球的舞台。在2010年，博阿斯到达了他人生的一个小巅峰，波尔图聘请博阿斯作为球队的主教练(史上最年轻的主教练)。博阿斯在这个最初工作的地方获得了巨大的成功，他使得波尔图成为了一个充满活力并且相当灵活的球队。高位压迫和流畅的进攻使得波尔图成绩斐然，在那个赛季波尔图在葡萄牙超级杯以2-0击败联赛卫冕冠军本菲卡，其后他陆续赢取葡萄牙足球超级联赛、欧罗巴联赛和葡萄牙杯。而那时的博阿斯仅仅只有34岁！他卓越的管理才能为他赢得了喝彩和赞美，很多俱乐部都向他伸出了橄榄枝。而切尔西，正是这些俱乐部中的一员。
切尔西岁月
博阿斯在切尔西并没有复制他在波尔图的辉煌成就，可以说这段切尔西岁月是一个巨大的失望。他在执教切尔西之后的短短9个月后就被球队解雇了。很多英超球迷对于博阿斯的期望可能都是来自于穆里尼奥，大家都相信这位跟随了穆里尼奥这么久的年轻人一定也会有非一般的能力。但是值得一提的是，虽然博阿斯和穆里尼奥共事了很长时间，但是他们两人对于足球的理念却是完全不同的。博阿斯甚至在公开场合表明自己钦佩瓜迪奥拉(Guardiola)。显然博阿斯的理念在切尔西并不太实用，可能切尔西还是跟穆里尼奥更加合拍。博阿斯擅长的高位压迫战术可能更加适合年轻有活力的球员。所以对于特里(John Terry)和兰帕德(Frank Lampard)这样比较年长的球员就可以被放在替补席上，这肯定是很难接受的。况且，只比他们年长一点点的博阿斯真的很难赢得他们的信任。下图显示了在2011年的10月，切尔西在对阵阿森纳的比赛中用了高位压迫的策略。但是事实证明，切尔西无法从这个阵容中获利。
 
(图)博阿斯的高位防线被撕裂
这场比赛的最后切尔西3-5输掉了比赛，范佩西轻易突破了博阿斯设置的防线，博阿斯的高位防守使得整个切尔西的中场都显得很不舒服，而且特里也无法发挥自己的最好水平。
博阿斯在2011年3月被解雇之后可以说是境况惨烈，可能他确实也欠缺了一些运气。他的助手迪马特奥(Roberto Di Matteo)在他被解雇之后出任了切尔西的临时主帅，后来的事大家都知道了，那个赛季切尔西拿到了欧冠的冠军，我相信博阿斯一定非常痛苦的看着“他的”切尔西在他眼前登上了欧洲的最高峰。
热刺岁月
人非圣贤，孰能无过，博阿斯认识到了自己的错误，他在离开切尔西之后也在等待者自己在英超的第二次机会。果然，这个机会最终还是降临在了这位年轻的教练身上，在2012年，热刺任命博阿斯为球队主帅。热刺希望野心勃勃的他能够在热刺证明自己的能力并且帮助热刺得到一个欧冠席位。果不其然，2012-2013赛季，博阿斯带领的热刺使所有人眼前一亮，那是一个伟大的赛季，尽管最后在前四的争夺战中，热刺还是输给了争四狂魔阿森纳，但是第五的排名已经是一个很优秀的结果了。在博阿斯的带领下，热刺的球员们跃跃欲试，贝尔(Gareth Bale)就是一个最好的例子。热刺时期的博阿斯赢得了很多场漂亮的比赛，比如在老福特拉德击败曼联，那场辉煌的比赛几乎使博阿斯忘记了自己在切尔西的不幸时光。总之，似乎一切都朝着非常光明的方向发展，无论是热刺还是博阿斯。
但是有时候，生活总是比连续剧还要狗血，有些结局是我们怎么也意料不到的。最大的问题是贝尔在2013-2014赛季之前的离开，当然，这也并非不能理解，一个像贝尔这样的球员显然是不会只满足于踢踢欧联杯的。最后，他以创新高的价格转会去了皇马，热刺的不幸也就自此开始了。虽然当时在卖掉贝尔之后，热刺有了一大笔转会费用，但是重新组装起来的阵容似乎不能满足博阿斯攻势足球的风格，而且不知为什么，前锋们都无法进球。索尔达多(Roberto Soldado)的状态已经不知道跑到哪里去了，除了点球之外他几乎没有可以进球的机会。博阿斯使用逆足边锋的结果导致了索尔达多无法在锋线上收获足够的支援。所以很多人都认为博阿斯的战术失误导致了热刺的输球。加上白鹿巷糟糕的气氛，这种状况越来越糟糕。博阿斯的高位压迫使得他的反对派认为热刺的战术才容易被对手提前预测导致输球，而且频繁的丢球也是一个大问题，这意味着热刺的后防线并不稳固，就算洛里斯(Hugo Lloris)是世界上最伟大的门将，也无法在防线出问题的情况下保证场场零封，更何况他不是。
进一步分析：热刺到底哪里有问题
道森(Michael Dawson)是一个出色的后卫，但是他也有他自己的缺点，他没有速度，同时在高位压迫的时候做得也不好，他的这些缺点使得他在比赛中的防守很容易就被对方前锋突破。在今年11月26日热刺对阵曼城的比赛中，热刺就一直自顾自地玩着高位压迫的游戏，所以他们最后被曼城以6-0的比分横扫。沃克(Kyle Walker)和维尔通亨(Jan Vertonghen)压上的时机老是把握不准，经常会影响到列侬(Aaron Lennon)和拉梅拉(Erik Lamela)的发挥，而卡布尔(Younes Kaboul)和道森被留在了防线上，他们两个人需要面对来自曼城4名进攻球员的压力。博阿斯并没有吸取执教切尔西时的失败经验，在这场6-0输给曼城的比赛中，我们并不难发现一些与切尔西3-5输给阿森纳时相似的场景。
 
(图)博阿斯坚持使用的高位防守效果并不好
热刺在今年夏天投资了1.07亿，却只收获这样一个结果，这是非常令人失望的。虽然他们在12月初对阵曼联的比赛中收获了一分，但是热刺刚刚让主席丹尼尔-利维松了一口之后又让他遭受了另一个毁灭性的的打击，在12月15日的英超比赛中，主场作战的热刺被来访的利物浦横扫，本来玩得好好的防守战术在这一场比赛中被博阿斯所抛弃，他又选择了他所喜爱的高位压迫战术，这无异于是自杀。最终丹尼尔-利维受够了博阿斯的失败，一脚将他踹出了白鹿巷球场。
博阿斯的未来在哪里？
可能对于博阿斯来说，他的英超之旅就会这么遗憾的结束了。很多人都认为他的战术体系并不适合热刺或者切尔西这样的顶级球队，和节奏较快的英超相比，他的战术思想还是具有一定的局限性。如果他想带领切尔西或者热刺走上正轨的话，可能他还需要再锻炼一段时间。俱乐部在接触博阿斯时都对他有着很高的期望，这导致了他在心理上也有很大的压力。现在对于博阿斯来说，最好的选择就是完全脱离球场，用时间来反思自己的错误，重新评估自己的战术思想。可能休假一年之后他会拥有一个更加美好的世界。别忘了，他仍然只有36岁，还有很多的时光可以去改正错误。虽然他现在的事业还有很多不足的地方，但是我肯定他的主教练生涯不会就此结束，世界上肯定会有需要他的地方。对于那些抨击博阿斯并不是职业球员，所以无法成为优秀主教练的说法，我感到很费解。我只想用阿里戈-萨基(Arrigo Saachi)的一句话来反驳他们：“要成为一个好的骑师并不需要骑师自己变成一匹马”。
