防守不算事，英超进球才是王道 — 懂球帝
英超又迎来了一年一度热闹非凡的圣诞大战，至此本赛季各队之间的竞争开始逐步进入白热化状态。
 
回顾过去的2013年，2012到13赛季由于弗格森爵士(Sir Alex Ferguson)带领的曼联所向披靡，最后的冠军归属并没有太多的悬念。而本赛季由于各支球队的实力均有所增强，总共有5到6支球队加入到了冠军争夺战中，这就让比赛的精彩程度提升了很多。
想要赢得冠军，就要赢得尽量多的比赛。而想要赢得比赛，就要进更多的球。因此我们可以通过对各支球队在进球数上的比较来对下半赛季做出展望。
闲话少说，下面我们马上进入榜单揭晓时刻。
5 曼联
 
2013年进球数：67
作为上赛季的冠军球队，曼联只是排名第五让人有些意外。
但是众所周知，红魔的中场薄弱让他们失去了一定的侵略性，球队只能依靠锋线上两名世界级前锋范佩西(Robin van Persie)和鲁尼(Wayne Rooney)的出色发挥才勉强能与其他强队抗衡。
替补方面小豌豆埃尔南德斯(Javier Hernandez)在经历了刚加盟之初的甜蜜期后状态有所下滑，有限的出场时间也限制了这名优秀射手的发挥。
另一名英格兰本土球员维尔贝克(Danny Welbeck)则一直遭受着球迷们的诟病。即使他在场上足够的勤奋和努力，进球数偏少还是让这位深受弗格森和莫耶斯(David Moyes)重用的年轻小将无法担起球队进攻的重任。
有趣的是，本赛季曼联所有进球当中只有16%来自于禁区外。这也就意味着他们中场的得分能力依旧是一大弱点。而用右脚所打进的17粒进球是左脚8粒进球的两倍还多，难道传统的两翼齐飞不再是莫氏曼联的杀手锏了？
4 切尔西
 
2013年进球数：69
也许这样说会得罪很多托雷斯(Fernando Torres)的球迷，但是不得不承认，在西班牙金童加盟切尔西以后，蓝军锋线的进球能力就下降了许多。这个问题在本赛季更是被无限放大。
由于老板阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)一开始认定托雷斯是球队的当家前锋，其他人包括德罗巴(Didier Drogba)在内只能让位于他。
但是随后一系列的低迷表现让球队陷入了锋无力的窘境。本赛季至今算上埃托奥(Samuel Eto'o)和登巴-巴(Demba Ba),三人一共在十八轮联赛中打进了可怜的5个进球。更具讽刺意味的是，从蓝军租借出去的比利时前锋卢卡库(Romelu Lukaku)一人已经攻入了8粒进球。
好在切尔西拥有一大批进攻能力出色的中场球员，奥斯卡(Oscar)、兰帕德(Frank Lampard)、阿扎尔(Eden Hazard)等人总能在关键时刻站出来拯救球队。
与之前贝尼特斯(Rafael Benitez Maudes)带队时的同期相比，穆里尼奥(Jose Mourinho)率领的切尔西已经比前者多打进了3个进球。看起来即使锋线球员状态不佳，魔力鸟在进攻端还是有他自己的办法。
3 阿森纳
  
2013年进球数：69
同样在一年当中打进了69粒进球，我们之所以将阿森纳排在切尔西前面是因为枪手的进攻表现更具说服力，也更有观赏性。
本赛季前锋吉鲁(Olivier Giroud)的爆发更是让阿森纳如虎添翼，并且法国人还能为身后的队友创造出很好的得分机会，拉姆塞(Aaron Ramsey)、厄齐尔(Mesut Ozil)等人就在比赛中尝到过这方面的甜头。
难能可贵的是，在赛季初缺少沃尔科特(Theo Walcott)、张伯伦(Alex Oxlade-Chamberlain)、波多尔斯基(Lukas Podolski)和卡索拉(Santi Cazorla)这几位上赛季的核心球员时，温格(Arsene Wenger)的球队依旧能够踢出漂亮的攻势足球。对阵诺维奇打进的那个精彩绝伦的团队进球正是对他们不懈努力的最好回报。
在过去11场比赛中，阿森纳赢下了其中的9场。稳定的发挥也让他们在上轮联赛过后重新登上了积分榜榜首的宝座。
2 曼城
 
2013年进球数：81
不管是之前的巴洛特利(Mario Balotelli)、特维斯(Carlos Tevez)、哲科(Edin Dzeko)还是本赛季发挥出色的阿圭罗(Kun Aguero)和内格雷多(Alvaro Negredo),曼城的锋线从来不缺少世界顶级射手。
曼奇尼(Roberto Mancini)在任的上半年，蓝月亮一共打进了28粒进球。而同样在五个多月的时间里，智利人佩莱格里尼(Manuel Luis Pellegrini)率领的蓝月亮已经恐怖的轰入了53球。 
回顾本赛季曼城在主场的表现，他们先是7球屠杀了诺维奇，三周之后又在同一片场地赢了热刺6球，直接导致葡萄牙人博阿斯(Andre Villas Boas)陷入下课危机。6比3大胜当时的榜首球队阿森纳更是让外界彻底领略到了伊蒂哈德球场的恐怖之处。 
看起来他们还没有停下来的意思，下半赛季的曼城依旧将是整个联赛中攻击火力最猛的球队之一。谁能阻止他们呢？
1 利物浦
 
2013年进球数：83
利物浦在2013年毫无疑问处在不断的上升期当中，球队无论是整体还是个人在比赛场上的表现都有了长足的进步。
苏亚雷斯(Luis Suarez)的进球不可阻挡，他的搭档斯图里奇(Danny Sturridge)也有着非常不错的发挥。两人是联赛当中的最佳锋线组合。
中场的神勇也不可小视。亨德森(Jordan Henderson)、乔艾伦(Joe Allen)、库蒂尼奥(Philippe Coutinho)等人的表现都有了长足的进步。
当然球队主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)的作用也至关重要，利物浦在他的带领之下逐渐走上了复兴之路。
