英超第十八轮红黑榜 — 懂球帝
红榜
门将
曼诺内（桑德兰）
连续2轮入选红榜，曼诺内在对埃弗顿的比赛中完成了本轮最多的8次扑救，无论是贾吉尔卡近距离的头球攻门，还是巴克利和奥维多禁区外的轮番重炮都未能攻破他把手的球门。桑德兰已经连续3轮零封对手，一夫当关的曼诺内功不可没。
后卫
乔纳斯-奥尔松（西布朗）
门前抢点铲进了西布朗扳平比分的一球，作为后防高塔的乔纳斯-奥尔松发挥了自己在定位球战术中的巨大作用，这也是他将近2年来的英超首球。此外，这位瑞典老将在防守端中的表现也可圈可点，他和中卫搭档卢加诺仅让热刺两大中锋完成了3脚射门，个人送出14次解围为全场最多。
孔帕尼（曼城）
在斯特科尔的贴身紧逼下旱地拔葱，孔帕尼顶进了曼城扳平比分的关键进球，这是他连续2轮比赛的第2球，也令人想起了2个赛季前他令曼联痛失英超冠军的致命一击。不过孔帕尼的贡献还不仅于此，他在防守中取得了83.3%的对抗成功率，4次争顶全部成功并完成了3次拦截，终止了苏亚雷斯连续4场比赛进球的势头。
小布鲁斯（赫尔城）
12月成为赫尔城后防主力的小布鲁斯继续着自己的稳定发挥，他在对曼联的比赛中完成了3次抢断和5次解围，不止1次在正确的时间出现在正确的位置化险为夷。此外，他还有1次接应赫德尔斯通罚出的角球顶中了横梁，险些帮助赫尔城再次取得领先。
中场
阿扎尔（切尔西）
 
英超赛程接近过半，切尔西三大中锋合计只打进过5球，而阿扎尔一人却已打进7球。主场迎战斯旺西，关键时刻仍旧是“阿球王”出面解决问题，他标志性的内切突破晃开阿马特后打进了切尔西的唯一进球。此外，比利时人还完成了全场最多的5次过人，并3次送出关键球。
帕克（富勒姆）
一脚石破天惊的远射帮助球队在客场绝杀诺维奇，帕克本赛季的第2个进球为富勒姆艰难赢下了联赛第5胜。此役，帕克在中场极为活跃，他的跑动距离覆盖全场，取得了71.4%的对抗成功率，4次尝试抢断成功3次，在本队后防面前建起了一道靠谱的屏障，终场前破坏范沃尔夫斯温克尔的射门为球队守住胜利果实。
鲁尼（曼联）
 
1传1射帮助曼联在落后2球的艰难局面下实现大逆转，鲁尼再次扮演了红魔的救世主。他先是主罚任意球帮助斯莫林追回1分，随后又在禁区线外接维尔贝克回做直接起脚抽射中的，最终帮助球队赢下了英超3连胜。在鲁尼12月参加的5场英超比赛中，曼联打进的11个进球中有7球与他有关。
寄诚庸（桑德兰）
罚进了桑德兰的制胜点球，帮助球队赢下了最近7轮的首胜，也是本赛季的第3场胜利，韩国国脚寄诚庸用优异的表现证明了自己是“黑猫”本赛季的最佳收购。当然寄诚庸最大的威胁还是在于他的传球，他全场59脚传球仅有1次失误，5次送出关键球，此外他的对抗成功率也高达80%，3次尝试抢断全部成功。
本-阿尔法（纽卡斯尔）
轮换重回首发阵容，本-阿尔法成为了纽卡进攻的活力来源，法国人在对斯托克城的比赛中16次尝试过人成功了12次，令对手在自己身上付出了3次犯规的代价，并创造了西塞打进的点球。此外，他还有1次右路带球内切连过数人后在失去重心的情况下射中了横梁，令人拍案叫绝。
前锋
杰-罗德里格斯（南安普顿）
短短13分钟内完成1传2射成为南安普顿大胜卡迪夫城的最大功臣，自波切蒂诺上任后，杰-罗德里格斯取得的进步已令人刮目相待。他先是接拉拉纳传中后门前铲射为“圣徒”首开纪录，随后再将兰伯特的传中垫进球网，并投桃报李头球助攻后者锁定胜局，本赛季已打进8球的他甚至有望出现在明年世界杯赛场上。
内格雷多（曼城）
反击中接纳瓦斯传球，内格雷多左脚正脚背一记巧妙的搓射洞穿了米尼奥莱把手的球门，为曼城反超比分，这也是他最近9次主场亮相打进的第9球。西班牙“野兽”此役5射3正，两项射门数据均为全场最多，他孜孜不倦的前插对利物浦后防造成了巨大威胁。
黑榜
门将
阿德里安（西汉姆）
虽然做出5次扑救，但阿德里安在面对沃尔科特低射时犯下的错误足以抹杀他此前的一切努力，西班牙人竟让皮球从自己两手之间漏进球网。此后沃尔科特顶进的第2个进球角度偏正，阿德里安的扑救也理应做得更好。
后卫
麦卡特尼（西汉姆）
西汉姆主场领先1球被阿森纳翻盘，麦卡特尼在比赛最后时刻完全被沃尔科特打爆，枪手的第1和第3个进球均是通过他镇守的左路打进。数据方面，他全场比赛的对抗成功率竟只有可怜的0%，3次争顶全告失败。
菲格罗亚（赫尔城）
面对贾努扎伊的突破显得毫无办法，赫尔城左后卫菲格罗亚全场比赛未能做出1次拦截，他的犯规送给了造成曼联第1个进球的任意球。此外，曼城的第3个进球也与他脱不了干系，正是因为菲格罗亚盲目上抢，被阿什利-扬轻易突破后传中制造了切斯特的乌龙。
威尔逊（斯托克城）
未能阻止雷米启动，无奈在禁区内拉倒对方成为斯托克城对纽卡一役被罚下的第2名球员，威尔逊防守中的一时大意令“陶工”只剩9人应战，最终惨遭纽卡“屠杀”。
斯蒂文-里德（西布朗）
被丹尼-罗斯死死压制，斯蒂文-里德在对热刺比赛中成为了对方进攻的重点突破口，屡次失位的他为西布朗后防带来了不小隐患。此外，里德在下半场还有1次飞铲罗斯本该吃到第2张黄牌被罚下。
中场
查德利（热刺）
本轮热刺首发中最大的败笔，作为右边锋的查德利全场比赛竟连1次过人尝试都未做出，3次射门也全告偏出，且未能送出任何1脚关键球或精准传中，他的存在只起到了拖延球队进攻节奏的作用。
惠兰（斯托克城）
短短5分钟内2次粗暴的犯规令斯托克城在领先情况下丢掉了优势，特别是作为一名久经沙场的老将，惠兰第二下对卡巴耶的报复犯规纯属火上浇油，他为自己的不冷静付出了红牌的惨重代价。
贡纳尔松（卡迪夫城）
卡迪夫城主场3球大败于南安普顿，中后场脱节为球队防守造成了巨大压力，这其中后腰贡纳尔松的表现尤为低迷。冰岛人全场37脚传球就有11次失误，对抗成功率仅为40%，还送出了多达4次犯规，令球队中场门户大开。
魏曼（阿斯顿维拉）
首发踢了84分钟却只有25次触球，魏曼在对水晶宫比赛时的低迷状态阻碍了维拉的攻击火力。奥地利人此役的对抗成功率仅为25%，并且浪费了2次绝佳的得分机会，进球未果的维拉终场前被盖尔反戈一击惨遭4连败。
前锋
吉鲁（阿森纳）
 
全场3次射门无一命中球门目标，并且错失了1次门前近距离推射，若不是吉鲁不给力，阿森纳本该上半场就结束战斗，何至于陷入与西汉姆的苦斗。虽然被换下前为波多尔斯基做球刷到助攻，但吉鲁的整体表现仍旧令人难以满意，替换他出场的本特纳还贡献了1脚威胁射门。
巴斯克斯（斯旺西）
小禁区线外无人盯防情况下打飞了谢尔维“喂到嘴边”的头球摆渡，巴斯克斯浪费了全场斯旺西最好的得分机会，若此球打进，斯旺西将在客场战平切尔西。米楚和博尼均有伤的情况下，本赛季在英超全部8脚射门仅射正过2次的巴斯克斯显然难堪大任。
