普兰德利：意大利可以战胜一切 — 懂球帝
普兰德利对意大利队的世界杯征程充满信心，“我们可以击败任何对手，这届世界杯是巴洛特利(Mario Balotelli)建功立业的好机会。”
 
蓝衣军团主教练在近日接受《米兰体育报》的专访时，谈到了明年在巴西举办的世界杯，但并未证实世界杯后他是否会卸任国家队主帅。
意大利在世界杯小组赛的对手分别是英格兰，乌拉圭以及哥斯达黎加，很显然这并不是一个容易的分组。
“我们无所畏惧，我们至少会从小组中出线，也许是小组头名。在2012年欧洲杯时我们与英格兰队踢了一场伟大的比赛，但仍然需要警惕对手。”
“在2013年下半年的联合会杯中我们曾与乌拉圭队激战到点球大战，最终我们取得了比赛的胜利获得了杯赛的第三名。似乎哥斯达黎加并不是人们谈论的话题，但我一直在观察他们的比赛录像，他们的表现给我留下了深刻的印象。”
“对于我而言，世界杯的征程已经开始了。这几个月我们的努力和准备都是为了能够在比赛中取得令人满意的成绩。”
“巴西，阿根廷，德国和西班牙是我心中的热门，同时还有包括意大利在内的六七支球队在身后随时保持警惕。他们有最优秀的球员和最恰当的战术，我们不是最强但我们有能力击败任何一个对手，只要我们的球员充分发挥自己的优势和团队精神。”
谈论到球场上的团队合作精神，人们总是会提到巴洛特利的特立独行，不知这是否会影响到他与国家队锋线搭档罗西(Giuseppe Rossi)的默契度。
“罗西性格温和，善于与任何人交流，巴洛特利会在比赛中拿出自己最好的状态。”
“巴洛特利必须能够冷静面对来自对手的挑衅，只有做到这一点，马里奥才能向全世界证明自己是个冠军级球员。”
在专访中普兰德利还向记者证实了他正在密切关注其他年轻球员。
“在我观察的名单中有几名表现不可思议的年轻球员，他们都有可能第一次出现在世界杯赛场上。最终的决定可能会在明年4月做出，届时我会召入33-35名球员，根据球员的体能状况，优先选出世界杯23人参赛名单，可以说直到名单正式公布前，国家队的大门依然向托蒂(Francesco Totti)，托尼(Luca Toni)，迪纳塔莱(Antonio Di Natale)和卡萨诺(Antonio Cassano)这样的老将敞开。”
普兰德利的执教合同将在世界杯后到期，此前他曾多次暗示，他希望重返俱乐部执教。
“大概三月的时候我会与足协主席会面，我们会谈谈我的未来。我曾经说过，四年的国家队执教经历对我而言已经足够了，我再次声明，我还没有决定任何事情，也从未收到过任何邀请。”
蓝衣军团主帅同时还透露，他在金球奖的投票中在克里斯蒂亚诺-罗纳尔多(Cristiano Ronaldo)以及梅西(Leo Messi)的前面选择了皮尔洛(Andrea Pirlo)，“他在场上的大局观是不可替代的。”
最后，他补充道，他已经准备好用任何方式来抗议对加图索(Gennaro Gattuso)涉嫌操纵比赛的指控。
