细数FIFA年度历史时刻 — 懂球帝
2013年世界足坛有无数的令人难忘的时刻，日前，国际足联官网为我们评选了这一年世界足坛最有影响力的13个时刻。
 
梅西笑傲群雄
1月7日
在2012年梅西(Messi)出场69次打进91球，这让他在今年年初创纪录的连续第四次获得国际足联金球奖。这位灵巧的阿根廷人一举超越范巴斯滕(van Basten)和克鲁伊夫(Johan Cruyff)，达到了新的里程碑。人们用“太伟大了”来描述他。
姆巴让非洲雄鹰翱翔
2月10日
那一粒进球的价值超过任何比赛，在当地时间周日进行的非洲国家杯决赛中，姆巴的进球让整个国家为之欢腾。在此之前，非洲雄鹰17年来没有赢得任何重大比赛的冠军。尽管第一次进入决赛的布基纳法索踢得相当努力，但姆巴将球挑过对手，精准地半凌空垫射破门让尼日利亚拿到了非洲国家杯冠军。
欧洲之王的交替
5月1日
尽管之后赢得了欧冠冠军，但是欧冠半决赛第二回合在诺坎普的较量，毫无疑问是拜仁慕尼黑在这一年最不同寻常的比赛。首回合他们获得了4球的优势，而第二回合拜仁惊人的以3比0战胜巴萨。这是巴塞罗那近年来在这项赛事中最惨痛的失利。这也标志着华丽的加泰罗尼亚球队欧洲之王的身份被更为强大的拜仁所取代。
弗格森的告别
5月8日
在带领曼联赢得俱乐部第13个英超联赛冠军17天后，弗格森(Alex Ferguson)爵士，这位在红魔工作了27年的主教练，令人震惊的宣布了自己退休的消息。4天之后在他执教的第1500场比赛也是最后一场比赛中，他向俱乐部的球迷进行了美好的告别，并且承认他过去在足球场上一直保持十足的雄心去成为最后的赢家。
罗本的自我救赎
5月25日
在2012年欧冠决赛对阵切尔西的比赛中，罗本(Arjen Robben)在加时赛罚丢点球，成为了罪人。而在2013年的欧冠决赛中，罗本完成了壮观的自我救赎。荷兰国脚是温布利决赛中最关键的球员，他先是助攻队友破门，随后在第89分钟打入制胜球，让拜仁慕尼黑最终2比1击败多特蒙德。
艾比-瓦姆巴赫超越米娅-哈姆
6月21日
和同时代的许多女子足球运动员一样，艾比-瓦姆巴赫(Abby Wambach)在成长道路上一直将米娅-哈姆(Mia Hamm)视为自己的偶像，她们俩同场竞技时，瓦姆巴赫一直保持着对自己偶像的敬畏。然而在6月份，这位现役美国女足国脚在对阵韩国女足的比赛中上演了大四喜，她也不可思议的超越了自己的传奇前辈所创造的158球的国家队进球记录。
巴西马拉卡纳的奇迹
6月30日
国际足联联合会杯的决赛在东道主巴西与世界杯和欧洲杯双料卫冕冠军西班牙之间上演，这是一场名副其实的巅峰之战。事实上，这很有可能是2014年世界杯决赛的预演。最终桑巴军团在马拉卡纳激情而喧闹的人群中以3比0完胜西班牙。
法国队登顶U20
7月13日
法国队目前涌现了一批新星，在本届U20世界杯最佳球员博格巴(Paul Pogba)的带领下，法国队在国际足联U20世界杯决赛中最终夺冠。这支布勒埃球队证明了他们良好的心理素质，他们在点球大战中击败了南美劲旅乌拉圭，高卢雄鸡的守门员阿尔方斯-阿雷奥拉(Alphonse Areola)成为了英雄，他作出两次关键的扑救。而这次夺冠也是法国队历史上第一次获得U20世界杯的冠军。
米内罗竞技创历史
7月24日
尽管米内罗竞技保持了巴西俱乐部近几年在南美解放者杯中的压倒性优势，但他们的夺冠之路却异常艰难。在半决赛对阵纽维尔老男孩、决赛对阵奥林匹亚的比赛中，米内罗竞技在首回合都是以0比2落后，而在第二回合创造了奇迹。而在决赛中，马蒂亚斯-吉梅内斯(Matias Gimenez)关键的点球不进，让米内罗竞技105年来第一次获得了南美解放者杯冠军。
安格勒拯救德国女足
7月28日
今年夏天德国女足成功卫冕女足欧锦赛，她们已经连续6次获得这项赛事的冠军，但这一切都要归功于一个球员，那就是德国女足经验丰富的门将娜丁-安格勒(Nadine Angerer)。她在决赛中两次扑出了挪威队的点球，最终德国女足1比0战胜挪威女足夺取冠军。
贝尔创纪录的转会
9月1日
这个夏天谈判时间最长的转会交易终于在转会截止日尘埃落定，贝尔(Gareth Bale)由托特纳姆热刺转会至皇家马德里，签约6年。具体的转会费官方没有对外公布，人们一直处于猜测中。热刺方面声称转会费是创纪录的1亿欧元，但皇马方面则表示转会费是9100万欧元，低于贝尔的队友C罗(Cristiano Ronaldo)在2009年创造的世界纪录。不管具体的转会费是多少，但可以确定的是这是2013年最大的一笔转会交易。
里皮带领恒大创历史
12月9日
在一个月前广州恒大主场1比1战平首尔FC，他们凭借客场进球的优势改写了历史。在此之前，没有一支中国足球俱乐部获得过亚冠联赛冠军。而广州恒大主教练马塞洛-里皮(Marcello Lippi)成为了第一个获得亚冠冠军、欧冠冠军和世界杯冠军的主教练。
C罗赢得世界杯附加赛
12月19日
在2014年巴西世界杯附加赛中有很多场戏剧性的比赛，但受关注度最高的无疑是拥有两位超级球星的葡萄牙和瑞典之间的较量。在双方首回合的较量中，C罗打入了全场比赛唯一进球。而在第二回合的比赛中，C罗的帽子戏法让另一位超级巨星伊布的梅开二度黯然失色，C罗用自己的表现再一次表明他是这个时代最伟大的球员之一。
