莫耶斯：向赛季最佳表现致敬 — 懂球帝
莫耶斯（David Moyes）为曼联的胜利感到狂喜，他认为这场大胜是球队本赛季以来的最佳表现。
 
曼联确定了自己欧冠16强的席位，瓦伦西亚（Antonio Valencia）、埃文斯（Jonny Evans）、斯莫林（Chris Smalling）以及纳尼（Nani）分别进球，为曼联在拜耳球场取得了一场酣畅淋漓的大胜。本场比赛的获胜也促成曼联连续11场不败的记录。
莫耶斯在接受天空体育采访时说：“我希望以后还能继续有这样的表现，而我们目前很少打出这样的比赛。”
“有很多迹象表明我们越来越好，今晚我们有很多破门良机，谢天谢地，我们把握住了。我觉得这应该是本赛季的最佳表现。我们打入了五粒进球，这是我们本赛季还没有做到过的，特别是在这种魔鬼主场做到这样，很不容易。”
“我希望小伙子们能够继续在老爵爷面对这样表演，今晚打出了我们应用的实力，希望能在联赛与杯赛时也能如此发挥。”
“纵观全场，球员们都发挥的十分出色，我觉得鲁尼（Wayne Rooney）今晚送出了四个助攻，他与香川真司（Shinji Kagawa）搭档非常犀利，我们会在不同的比赛中尝试不同的前场组合。”
