瓦茨克：多特童话尚未结束 — 懂球帝
多特蒙德CEO瓦茨克(Hans Joachim Watzke)表示，虽然拜仁在财政上有巨大优势但多特蒙德的童话还没有结束。
 
自从七八年前从财政危机中恢复过来后，多特蒙德近些年来一直处于上升期，他们在2011年和2012年连续两年获得德甲冠军，并在去年闯入欧冠决赛。
今年夏天，当家球星格策(Mario Gotze)出走拜仁。目前多特排在德甲第四，落后拜仁12分。球队还遭遇到了严重的伤病危机，多特蒙德急需在冬歇期后恢复他们往日的雄风。
瓦茨克在接受采访时说：“我们有很大的雄心壮志，击败拜仁是我们所有人的愿望。我们将继续书写童话并且到达一定的高度，如果我们无法企及，这将是一种失败。”
瓦茨克表示连续性是多特蒙德获得成功的关键，如果你两三年就换一种截然不同的管理方式的话，球队的状态会严重下滑。
他补充道：“另一个关键因素是自信。我们既可以研究解决棘手的问题也不惧怕任何难题，因为我们只有拜仁一半的预算。我们的管理模式也在潜移默化的改变。将克洛普(Jurgen Klopp)和他全新的足球风格带到多特是一个合理的决定。我们的关系不是可以随便复制的。”
虽然多特蒙德在前一段时间遭遇到伤病危机，展望2014年，瓦茨克表示：“我希望球队不会再出现这么严重的伤病。如果球队可以配合得很好的话，我们在下半赛季的表现一定不错，因为我确定球队继续努力向前迈进。当然我也希望我们可以在另外两条战线上走的更远，这样我会非常开心的。”
