黑贝建功，曼联1-0诺维奇 — 懂球帝
英超第19轮比赛，曼联作客挑战诺维奇。凭借维尔贝克的全场唯一进球，红魔成功在客场将诺维奇挑落马下。
 
本场比赛红魔出师不利，鲁尼旧伤复发再次缺阵，瓦伦西亚也因红牌停赛。强大的综合实力让曼联在开场阶段控球率遥遥领先，但率先制造威胁的却是主队。第15分钟，胡拉汗错过补射空门良机。之后主队渐渐成为比赛的主角，多次威胁到曼联球门。上半场比赛结束，双方射门比为11-3。破门乏术的双方在上半场互交白卷。
下半场刚开始，莫耶斯决定用近来状态不错的维尔贝克替下老将吉格斯。果然，黑贝为曼联打开了胜利之门。第55分钟，维尔贝克接埃尔南德斯传球后晃过鲁迪推射空门得手，0-1！
落后的诺维奇并没有组织起有效的反击，而曼联似乎也有意将一球的胜果保持至终场。双方射门次数不多，黄牌数却呈现出此消彼长的趋势。最终，比分没有再次被改写。曼联在一场小胜后继续缩小与榜首球队的差距。
技术统计：
 
全场集锦：
诺维奇出场阵容(4-4-1-1)：鲁迪；马丁，巴松，奥尔松，本内特；雷蒙德，费尔，约翰逊，斯诺德格拉斯(79’墨菲)；胡拉汗(89’埃尔曼德)；胡珀(69’范沃尔夫斯温克尔)
曼联出场阵容(4-2-3-1)：德赫亚；斯莫林，维迪奇，埃文斯，埃弗拉；卡里克，克莱维利；阿什利-杨，吉格斯(45’维尔贝克)，香川真司(71’贾努扎伊)；埃尔南德斯(85’弗莱彻)
