哲科破门，曼城1-0水晶宫 — 懂球帝
本轮“蓝月亮”曼城在主场迎来升班马水晶宫队。面对客队铁桶阵般防守，哲科在下半场的进球帮助曼城顺利全取三分，在多赛一场的情况下登上积分榜头名。
 
节礼日在主场击败利物浦之后，曼城自然希望在主场继续火力全开。开场阶段，哲科，席尔瓦与纳瓦斯就多次威胁到水晶宫城门。只可惜主队运气欠佳，大多数进攻都显得雷声大，雨点小。上半场比赛结束，双方互交白卷。
下半场易边再战，僵局终于在第66分钟被打破。哲科大禁区附近接到纳瓦斯传球，将球射入球门右上角。1-0！
之后双方都取得了一些不错的机会，但比分没有被再度改写。1-0小胜，曼城主场的“最低消费”被打了不小折扣。另一方面也说明水晶宫的固守战术确实有其独到之处。
技术统计：
 
全场集锦：

曼城出场阵容(4-2-3-1)：哈特；克利希，纳斯塔西奇，孔帕尼，博亚塔(55’内格雷多)；费尔南迪尼奥(55’纳斯里)，加西亚；米尔纳(75’克拉罗夫)，席尔瓦，纳瓦斯；哲科
水晶宫出场阵容(4-5-1)：斯佩罗尼；马里亚帕，加比登，德拉尼，帕尔；彭切永，沃德，班南(81’盖尔)，耶迪纳克，博拉谢(75’威廉姆斯)；杰罗姆(35’查马克)
