特里防守好，但默特萨克更全面 — 懂球帝
毫无疑问，阿森纳和切尔西之间，或者说阿森纳和英超诸强之间的冠军争斗中，究竟谁能够笑到最后，很大程度的取决于各个球队在防守端的表现，稳固的防守一定是争夺冠军的必要条件。
 
对于阿森纳和切尔西来说，两队在进攻端火力都是非常强大，尽管吉鲁(Olivier Giroud)和托雷斯(Fernando Torres)表现并不稳定，但是两队的中场的破门能力都非常惊人，马塔(Juan Mata)，厄齐尔(Mesut Ozil)，拉姆塞(Aaron Ramsey)，以及阿扎尔(Eden Hazard)都是联赛中一等一的进攻好手，他们的发挥已经成为球队取得胜利的关键。
球队的防守有时需要全队的通力合作，但是，仍然有很大一部分责任都落在了后防线上的球员身上。
对于阿森纳和切尔西这两支球队来说，默特萨克(Per Mertesacker)，和特里(John Terry)绝对是他们后防线上的核心。
特里和默特萨克有着截然不同的个性和踢球风格，他们都有自己独到的防守哲学，优秀的稳定性让他们在英超中几乎场场首发。
当然会有很多人会问，究竟谁更胜一筹呢，或者说谁对球队的贡献更大一些呢，下面就让我们从蓝军队长特里说起。
约翰-特里
和贝尼特斯(Rafa Benitez)相比，穆里尼奥(Jose Mourinho)显然更喜欢特里，在过去的十一个赛季里，前十个赛季特里都能至少首发20场，而贝尼特斯接手切尔西后，特里只首发了11次在联赛中。
在大部分特里因为伤病缺席的时候，伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)和路易斯(David Luiz)搭配的后防线同样非常稳固，但是特里超人般的身躯，让他保证大部分时间都能够出场。
如今特里已经成为蓝军的象征，成为了切尔西先生，后防线上的坚固堡垒，一个令人生畏的传奇球员，一个总给对手在进攻制造麻烦的人，他也成为切尔西球迷的最爱之一。
 
33岁的特里依然在场上不知疲倦永不畏惧的奔跑和拼抢，在和对方年轻球员的厮杀中，特里也许在将来会逐渐开始觉得吃力，但是就现在而言，他依然做的很好，他在防守中并不吃亏。
主帅穆里尼奥仍然对特里拥有绝对的信任，希望他能够组织球队的防守，并且带领球队取得胜利。即使特里也有觉得力不从心的时候，但是他总能依靠自己的经验和毅力坚守自己的岗位，完成自己的防守任务。
特里是个非常聪明的球员，非常善于开动脑筋，这让特里在球场上变得非常狡猾，这是他最大的优势和特点，没人可以在球场上戏耍特里，他会一步步的帮助队友达成目标，他的位置感非常优秀，这让他的队友在进攻中可以踢的更加安心，并且可以适当的激进一些。
特里作为中后卫，同样进了很多精彩的进球，在598场出场中，他攻入57球，这样的记录对于中后卫来讲已经非常优秀了，比阿森纳传奇后卫托尼-亚当斯(Tony Adams)多进了十个球，并且还比他少出场了74场。
所以，虽然特里的确已经33岁了，但他仍然是切尔西的主心骨，仍然是对方进攻球员的噩梦。
默特萨克
2011年夏季转会的最后一天，阿森纳一并签下了五名球员来补充球队的阵容，他们分别是：贝纳永(Yossi Benayoun)，桑托斯(Andre Santos)，朴周永(Park Chu-Young)，阿尔特塔(Mikel Arteta)，以及默特萨克，而默特萨克已经成为阿森纳五笔签约中的最大收获。
默特萨克在队中非常特殊，尤其是一支快速进攻，地面配合为主的球队中，他是如此的醒目。
 
1米98的身高让他在队中显得格外的显眼，在他加盟球队之初有的人就表达了关于他体型的担忧，高大的德国人在跟其他球队速度很快的前锋球员一起奔跑的时候像是在放慢动作一样。
但是令人难以置信的是，即使默特萨克没办法改变自己身高对于转身和速度上的影响，但是他努力尝试以巧劲取胜，他希望以最小的动作从对方进攻球员脚下偷到皮球。
他优秀的防守效率大部分则取决于他非凡的位置感，更重要的是，他阅读比赛的能力让他能够很快辨别对方球员的进攻线路，提前对进攻线路进行预判，并且提早开始防守动作。
默特萨克实际上并没有人们想象中这个身高应该有的制空能力，原因是他弹跳并不出色，他的垂直弹跳高度跟比他矮了几英寸的科斯切尔尼(Laurent Koscielny)基本相同。
另外，默特萨克实际上还对阿森纳的控球率有一些贡献。
 
当和非常活跃的科斯切尔尼或者维尔马伦(Thomas Vermaelen)搭档的时候，他总是能够非常镇定的从非常深的位置拿球并且分球给自己的队友，他总是能够成为对方中场球员发起进攻时的终结者，他反抢并且很快发起一次反击。
而默特萨克做这一切的时候都有一种非常自然的领袖气质，非常的自信，这种感觉也间接影响到了他的队友，队友同样对他非常信任。这让他在必要的时候他还会像球队的“班长”一样管理球队的纪律问题，阿森纳队中规定了一系列的规则，而打破这些规则的球员将处以一定数量的现金罚款，而默特萨克则负责收取那些罚款。
另外，在英超第16轮曼城主场6-3大比分击败阿森纳后，厄齐尔没有感谢到场观赛的客场球迷直接走向更衣室，这让默特萨克非常愤怒，他冲上去指责了破坏了阿森纳优良传统的厄齐尔，之后厄齐尔也公开的向球迷们道了歉。
究竟谁对球队的贡献更多一些呢？
两人都是英超中的顶级后卫，即使两个人都不是那么的完美，但是他们的综合实力绝不比任何人差。
但是，虽然特里也拥有一种领袖气质，但是谈到对球队的贡献率，特里对切尔西并不如默特萨克对阿森纳的贡献大，当默特萨克不在场的时候，阿森纳则像少了主心骨一样，缺少了一种自信和从容，而默特萨克的出色表现，也让阿森纳在2013年新赛季保持了一个非常不错的战绩。
同时，特里和默特萨克在某种程度上还是有点相似的，他们都通过自己的努力改变了球队的状况。
但是如果只是单单讨论他们两个对球队的贡献度来讲，默特萨克对阿森纳贡献更多，所以，这一次，默特萨克略胜一筹。
