世界波展会：13年英超十佳球 — 懂球帝
2013年马上就要过去了，各大盘点排行纷纷出炉，下面就让我和我的小伙伴们一起来感受一下2013年英超十佳球吧。
 
根据GiveMeSport的评选，下面我们就来看看，2013年最让人兴奋的十个英超进球。
2013年英超十佳球：范佩西(Robin van Persie)
 
2013年4月22日，曼联对阵阿斯顿维拉。
这粒进球不仅是2013年十佳球之一，也是范佩西本人加入曼联后最精彩的一粒入球，他本人精彩的表现不仅帮助曼联夺得上赛季英超冠军，也让他自己连续两年获得英超金靴。
鲁尼(Wayne Rooney)靠近中线附近的长传球精准的找到了范佩西，范大将军的启动时机恰到好处，看准皮球禁区前沿不停球直接一脚凌空抽射，技术动作十分舒展，角度力度都达到了极致。
2013年英超十佳球：奥斯瓦尔多(Pablo Osvaldo)
 
2013年12月7号，南安普敦1-1曼城。
虽然意大利人刚刚来到英超不久，还在适应当中，但是对阵曼城时的进球还是让大家看到了他惊人的个人能力。
奥斯瓦尔多接队友中线附近的挑传，单枪匹马突入对方禁区，连续过掉曼城三名防守球员，在禁区内轻巧的摆脱后直接一脚吊门，皮球直奔球门左上角，潘蒂利蒙(Costel Pantilimon)奋力扑救也无济于事，只能目送皮球击中球门横梁内测入网。
2013年英超十佳球：威尔希尔(Jack WIlshere)
 
2013年10月19号，阿森纳4-1诺维奇
近些年英超最佳团队进球之一，最后由威尔希尔将球打入球门。
吉鲁(Olivier Giroud)和威尔希尔一连串精彩的一脚传递，让诺维奇后卫看得眼花缭乱，最终威尔希尔从人缝中钻出，直接面对门将在点球点附近一脚轻巧的推射，将皮球送入球门。
2013年英超十佳球：卡萨米(Pajtim Kasami)
 
2013年10月21，水晶宫1-4富勒姆
卡萨米的进球帮助球队4-1客场大胜水晶宫，他接队友里特(Sascha Riether)的后场长传球，胸部停球后在对方球门右侧禁区线附近，角度并不理想的情况下凌空抽射，打了斯佩罗尼(Julian Speroni)一个措手不及。
2013年英超十佳球：路易斯(David Luiz)
 
2013年4月17，富勒姆0-3切尔西
巴西后卫在自己代表切尔西出场的第100场比赛里，攻入了一粒超远距离远射，攻破了自己未来的队友施瓦泽(Mark Schwarzer)把守的球门。
接过队友阿扎尔(Eden Hazard)的传球，路易斯把球停好，距离球门32米处，直接一脚射门，皮球像一发炮弹一样力量十足，直入球门死角，帮助球队轻松拿下比赛。
2013年英超十佳球：贝恩斯(Leighton Baines)
 
2013年9月21号，西汉姆联2-3埃弗顿
在那场比赛里，贝恩斯用两粒精彩的任意球破门向世人展示了他惊人的脚法。
那时马丁内斯的球队在英超中还没输过一场比赛，贝恩斯在这其中贡献巨大。
他在那场比赛中的第二个任意球尤其令人印象深刻，贝恩斯罚向球门近角，皮球越过人墙，直奔球门死角而去，打中左门柱内侧后弹入球门，雅斯克莱宁(Jussi Jaaskelainen)完全没有做出任何扑救动作。
2013年英超十佳球：洛顿(Matt Lowton)
 
2013年4月6号，斯托克1-3阿斯顿维拉
洛顿87分钟的进球帮助阿斯顿维拉在客场带走了非常有价值的三分。
对方后卫解围失误，解围球见高不见远，洛顿在距离球门二十七米左右胸部停球后，直接一脚凌空抽射，皮球直挂死角。
2013年英超十佳球：贝尔(Gareth Bale)
 
2013年2月25号，西汉姆联2-3热刺
贝尔在比赛最后阶段攻入一球，绝杀对手，帮助球队从客场带走三分。
贝尔从中路拿球后原地调整，向左一晃，闪出角度后一脚远射直接打门，势大力沉的皮球直挂球门死角。
2013年英超十佳球：苏亚雷斯(Luis Suarez)
 
2013年12月4号，利物浦5-1诺维奇
苏亚雷斯在本赛季英超第14轮利物浦主场对阵诺维奇的比赛中独中四元，帮助球队5-1大胜对手。
比赛中他的四粒入球都非常的精彩，尤其是第一个，上半场第15分钟，苏亚雷斯接对手在中场附近的解围失误，不停球直接在距离球门36米处一脚超远距离吊门得手，皮球擦着球门横梁下沿入网。之后苏亚雷斯还有一脚精彩的任意球直接得分。
