佩莱格里尼：球队有些疲劳 — 懂球帝
本场比赛佩莱格里尼(Manuel Pellegrini )对首发进行了六处调整，最终蓝月亮军团凭借哲科(Edin Dzeko )的进球1-0艰难取胜保级球队水晶宫。
 
佩莱格里尼表示由于阵容发生了很大改变因而应对起来并不轻松。在上场拿下利物浦后，他也曾表示，48小时内踢两场比赛这样的赛程也让人感到失望。
曼城很长时间都在为打破僵局而努力，佩莱格里尼承认面对对手的防守策略，自己一度感到有些泄气。
接受天空体育采访时他表示：“与利物浦的比赛之后我就说过，对球员来说，48小时不可能恢复，我们有些疲劳。面对一支只想防守的球队确实很难打破僵局，过去我们在主场不是这样。我们有一些得分机会，但取得进球着实不易，因为他们禁区周围总是堆着10个人。他们只靠反击和角球寻找些机会。”
上半场哈特(Joe Hart)曾因一次出击被对方踢伤眼部，对此，佩莱格里尼表示：“他的眼部受了伤，但他在门前的表现无可挑剔。”
本场比赛取胜使得曼城暂时登上积分榜首位，佩莱格里尼认为联赛冠军的争夺只会愈发激烈。
“我之前已经说过，在赛季末，仍然会有六七支球队处在争冠行列，过去的八场比赛我们七胜一平，扭转落后阿森纳6分的劣势。下周三客场挑战斯旺西将是我们的下半程首场比赛，联赛下半程对所有球队来说都不好踢。”
