莫耶斯：希望鲁尼早日复出 — 懂球帝
做客卡罗路球场，曼联1-0小胜诺维奇，赛后莫耶斯(David Moyes)表示希望鲁尼(Wayne Rooney)早日复出。
 
本场比赛取胜后，曼联已经取得了各项赛事的六连胜，也暂时升到英超积分榜第六位。
在节礼日当天曼联3-2取胜赫尔城的比赛中鲁尼打满全场并打入一球，但是因为腹股沟的问题他错过了这场比赛。他的国家队队友维尔贝克(Danny Welbeck)在第57分钟打入本场比赛唯一进球。
赛后莫耶斯表示鲁尼很有可能在元旦当天与热刺的比赛中复出。接受天空体育采访时他说：“鲁尼因为内收肌拉伤错过了今天的比赛，当初他也是因此缺席了与斯托克城的比赛。如果没有这么多比赛，或许我们就能给他几周时间进行恢复。不过我认为他能够赶得上下一轮对热刺的比赛。”
在赛后的新闻发布会上，莫耶斯透漏范佩西(Robin van Persie)伤势也在好转，“罗宾已经开始做一些简单的训练，离复出也不会太远了。我们都期待鲁尼和范佩西联袂出场。”
莫耶斯还表示冬季引援不会有大动作：“我们有很多中场球员，只是他们暂时受伤而已，冬季引援我们不会有太大的动作。”
他还表示对球队的表现非常满意，“连续赢下2个客场可不容易，有些球队到明天才有比赛，而我们3天内就要踢2场，虽然球队中有一些伤病，但我们还是做得不错。我对比赛结果感到高兴，诺维奇今天的表现很好，我们赢下比赛着实不易。”
曼联与前四名的差距也暂时缩小到两分，但是莫耶斯并没有因为球队的良好势头而得意忘形，他表示：“我很高兴能够缩小与前四名的积分差距，我们越踢越好，我们能找到取胜的方法。”
进球功臣维尔贝克高兴地表示：“我很高兴能打入制胜球并帮助球队拿下重要的三分。我们动力十足，但是下场比赛更重要，我们不会因为过去的连胜得意忘形。”
