红军想变强，需要一个富二代 — 懂球帝
有消息称弗拉纳甘(Jon Flanagan)由于在利物浦3-1卡迪夫城的比赛中脚筋受伤，将缺席接下来几个星期的比赛，这使得利物浦球迷们将在之后的几场比赛中都没有办法看到这位出身于利物浦青训的年轻后卫。虽然说弗拉纳甘现在还称不上是一个表现优异的球员，但是我们并不能低估他的实力，因为他在最近几场比赛中表现优秀，已经成为了利物浦的重要组成部分。
 
在何塞-恩里克(Jose Enrique)受伤，阿里-西索科(Ali Cissokho)不堪大任的情况下，这名从梅尔伍德青训营走出来的年轻人把握住了自己的机会，成为了利物浦主教练罗杰斯手下的重要一员。弗拉纳甘的场均传球成功率达到了83%，这样的水平是完全符合罗杰斯(Brendan Rodgers)对于首发球员的要求，同时弗拉纳甘场均6次的成功防守，使得他在防守端和格伦-约翰逊(Glen Johnson)一样优秀。因此，弗拉纳甘顺理成章的占据了一个稳定的首发名额。
 
从利物浦3-1战胜卡迪夫城那场比赛中，我们就能看出弗拉纳甘对于利物浦来说是多么的重要。在比赛下半场的时候，马丁-凯利(Martin Kelly)替换下了受伤的弗拉纳甘。后者提前结束了自己2013年的英超之旅，而前者被替换上场之后，利物浦在场上的表现就受到了较大的影响，利物浦在场上的防守平衡就因为久疏战阵的马丁-凯利上场而被打破。
现在，肯定会有人要问，为什么弗拉纳甘现在会在罗杰斯的利物浦中扮演如此重要的角色？
鼓舞人心的作用
首先，弗拉纳甘是梅尔伍德培养出来的众多球员中的佼佼者，他能够获得一线队稳定的出场机会将对利物浦青训带去鼓舞人心的作用。
在利物浦青年军中，我们还能找出几个实力不错的边后卫，比如马丁-凯利、布拉德-史密斯(Brad Smith)，虽然他们现在很少有机会或者还没有机会代表一线队出场比赛，但是弗拉纳甘在一线队中的地位将为他们带去希望，只要他们能够努力，抓住机会，他们就也能够获得成功。布拉德-史密斯也是一名由梅尔伍德培育出来的优秀边后卫，并且在最近已经开始跟随一线队训练。
弗拉纳甘的成功将鼓舞梅尔伍德众多小将，他们沿着弗拉纳甘的成功轨迹，定也能够获得成功。布拉德-史密斯现在的表现也一直受到一线队的关注，可以相信用不了多长时间，他就会迎来自己为一线队征战沙场的机会——或许在与奥尔德姆的足总杯第三轮比赛中，布拉德-史密斯就能获得机会。
同时，弗拉纳甘的崛起也是孜孜不倦努力就能收获成功的象征。罗杰斯是一个看重球员平时训练表现的主教练，弗拉纳甘和马丁-斯科特尔(Martin Skrtel)、乔-艾伦(Joe Allen)、乔丹-亨德森(Jordan Henderson)一样，他们都在平时训练中表现得很努力，并且也有着不错的状态，所以他们都能够得到罗杰斯的重用。所以，弗拉纳甘的成功也证明了挥洒汗水，就会获得成功，这将是对所有年轻球员的一种激励。
团队精神的体现
除了作为对年轻球员的鼓舞，弗拉纳甘在利物浦本赛季的比赛中还象征着利物浦球员之间的友情，在利物浦5-0大胜热刺的那场比赛中，我们就能够充分看到这一点。
20岁的弗拉纳甘在白鹿巷球场攻破了洛里斯(Hugo Lloris)所镇守的大门，在不断努力之后，这名从梅尔伍德走出来的利物浦终于收获了成功，在他和他队友们的脸上，我们所看到的是团队精神的胜利，弗拉纳甘的这粒进球向人们展现出了什么叫做团队精神。 
而且在这场比赛结束之后，场上队长苏亚雷斯(Luis Suarez)的话也证明了这一点：“最重要的是球队的表现，当弗拉纳甘破门的时候，我们每一个人都感到高兴。”苏亚雷斯在这里强调了利物浦球队是一个整体，不论是谁攻破了球门，他们都会为之高兴。弗拉纳甘取得了进球，利物浦也收获了胜利，这就是罗杰斯一直在强调的团队精神。
本土球员们将赢得未来
从现在利物浦的阵容中，我们就可以看出，弗拉纳甘的崛起还意味着利物浦本土人才开始成为了利物浦的重要支柱。
加里-内维尔(Gary Neville)在自传中强调自己之所以能够占据曼联首发的一席之地是依靠自己坚定不移的决心和不懈的努力。而对于弗拉纳甘来说，他也是这样。就像曼联92黄金一代那样，利物浦有许多传奇人物都是来自于球队所在地默西塞德郡。虽然我们现在的还不能说弗拉纳甘能够拥有和加里-内维尔一样的成就，但是我们可以相信弗拉纳甘有这样的能力，也有这样的机会。作为一名土生土长的利物浦人，我们绝对有理由相信弗拉纳甘对于利物浦的忠诚，而且利物浦想要拥有一批具有忠诚度极高的球员，他们就必须要依靠那些生于默西河畔的少年们(当然也有例外)。
 
弗拉纳甘与其他英格兰年轻边后卫的对比
 
在图表中，我们将弗拉纳甘和斯旺西的本-戴维斯(Ben Davies)、阿森纳的卡尔-詹金森(Carl Jenkinson)、南安普顿的卢克-肖(Luke Shaw)以及纳萨尼尔-克莱因(Nathaniel Clyne)做一个比较。通过图表中的对比，我们就能够发现弗拉纳甘在英格兰众多年轻边卫中排在一个什么样的水平，我们可以分析出他的优势在哪，劣势又在哪。
弗拉纳甘在地面防守和高空防守中的成功率均为55%，均排在这5名球员的前列，他的高空防守成功率差不多是南安普顿边后卫纳萨尼尔-克莱因的两倍，但是我们同样也要看到弗拉纳甘的抢断能力是他的一个薄弱环节，他的抢断成功率只有42%，而纳萨尼尔-克莱因的抢断成功率为63%。同时弗拉纳甘在比赛中有大量的犯规动作，他在7场比赛中就犯规了9次，这说明弗拉纳甘在比赛细节的处理上还是需要继续努力。当然我们也不否认这是由于弗拉纳甘被安排到左路之后的副作用，因为弗拉纳甘更擅长于在右路活动。
利物浦名宿罗伯-琼斯(Rob Jones)在接受媒体采访时这样说道：“人们以为让右边卫去打左后卫是一件容易的事情，其实不然。因为你在位置调换之后，你做事就必须反过来想，你在右路的时候你会用你的右脚来解决问题，但是换到了左路，你自然需要一些时间来思考要怎么做。”罗伯-琼斯也正说明了弗拉纳甘现在说面临的问题，他必须要想办法去克服这样一个陌生的位置。
总的来说，我们从数据统计中所看到的结果是令人满意的，虽然弗拉纳甘的防守还是需要继续加强的，但是在同龄人中，他已经相当不错了。
弗拉纳甘的未来如何
我们在文章的最后，必须要回到这样一个实际的问题上来，在何塞-恩里克回归之后，弗拉纳甘是不太可能继续占据着利物浦主力左后卫位置的，至少在短期内这名利物浦少年还没有那个实力超越西班牙人。
 
不过即便弗拉纳甘回到了替补席上，但是他在场上的表现已经给罗杰斯留下了深刻的印象，在北爱尔兰人心中，他依旧会是利物浦在未来发展道路中不可或缺的一员。或许弗拉纳甘会被短期租借到其他球队锻炼，或许他会在利物浦的替补席上等待自己的机会，但是无论如何，我们都应该相信，弗拉纳甘在利物浦会有一个光明的未来。
