传：皇马盯上保利尼奥 — 懂球帝
由于皇马中场司令官阿隆索(Alonso)的续约问题迟迟没有解决，皇马也不得不开始在转会市场上寻找潜在的阿隆索替身。这次银河战舰的目光放在了今夏加盟热刺的巴西人保利尼奥(Paulinho)身上，西甲豪门在寻找将保利尼奥带到伯纳乌的可能性。
 
不得不说，随着莫德里奇(Modric)和贝尔(Gareth Bale)两桩转会的顺利完成，皇马与热刺建立了良好的商业关系。媒体称，不排除银河战舰在一月转会窗开启后对保利尼奥进行报价的可能性。
保利尼奥今年夏天以2000万欧元的身价，从巴甲科林蒂安俱乐部转战英超。到目前为止，他的发挥已经赢得了所有热刺球迷的肯定，同样他的表现也引起了皇马主帅安切洛蒂(Carlo Ancelloti)的关注。如果阿隆索不与俱乐部完成续约，那么巴西人绝对是一个完美的替身。
保利尼奥是一名全能型中场。2010年，保利尼奥加盟巴甲豪门科林蒂安，在代表科林蒂安出场的86场比赛中一共打进20粒进球，成功帮助俱乐部夺得巴甲冠军、南美解放者杯冠军，并在2012年击败欧冠冠军切尔西夺得世俱杯冠军，成就三冠王。保利尼奥神奇的表现也让他在2011年和2012年两进入巴甲最佳阵容。国家队方面，他在2011年首次入选巴西国家队，并表现出色。在刚刚结束的巴西联合会杯上，保利尼奥力助东道主巴西击败世界杯冠军西班牙本土夺冠。但是要想得到这位巴西中场，皇马不知要开出一张多大面值的支票。
