卡福：球场坍塌不宜过分渲染 — 懂球帝
周三两名建筑工人在圣保罗世界杯球场工地坍塌事故中死亡，前巴西国家队成员卡福（Cafu ）表达了自己的哀思。
 
一台巨型起重机在工人们试图为球场安装随后一部分屋顶部件的时候发生倒塌，而这个球场在明年世界杯将举行6场比赛。
卡福一共为巴西国家队出场142场，并赢得了两次世界杯冠军，他说道：“这只是一起发生在建筑工地的事故。”
“我想这样的事故可能发生在任何地方。如果你在家重建自己的房子，这样的悲剧也有可能会发生”，这位43岁的老将说道。
“你能想象如此规模的建筑工程吗？科林蒂安球场是个规模庞大的建筑工地，所以我认为发生这种事情也是正常的。我想这不应该影响到我们为世界杯做的准备。”
“当然我们要对在事故中不幸去世的工人们和他们的家庭表示哀悼。这些人为了使球场及时完工，做出了很多贡献”，另一名前巴西国家队球员现在效力于圣保罗队的后卫卢西奥（Lucio）说道，他能理解死亡事故发生后人们的担心与恐惧。
这位参加过2006年德国世界杯的前拜仁慕尼黑后卫讲道：“巴西世界杯的组织工作有点落后了。”
“相比于德国主办2006年世界杯，巴西世界杯的组织工作要庞大得多，而这种事故让所有的努力都变得更加复杂”，卢西奥说道。
“德国国家更小，但是由于他们国家的文化因素，他们的组织工作做得更加出色，他们很可靠而且会遵守诺言”。
“我认为巴西需要对所有的事情都要有清晰的计划和组织，国家不该忽略那些细节”。
“显然在事故发生后，人们会怀疑和担心我们主办世界杯的能力，但是我还是认为我们完全有能力办世界杯，但是至于办得有多好，那就另当别论了。”
“我们询问过球迷们是否能享受到便捷的公共交通，安全的观赛环境，但是现在没人知道答案”。
“我们希望我们能够做到，但是毫无疑问的是德国人在这方面领先我们不是一点半点了”。
