贝恩斯的去留，太妃糖尽在掌握 — 懂球帝
如果即将到来的冬季转会窗曼联重启收购贝恩斯(Leighton Baines)的交易的话，埃弗顿方面一定会更有自信的做出最适合俱乐部的选择。相比于今年夏天，如今的太妃糖远没有当时那么担忧失去自己队中的关键球员。
 
看起来，埃弗顿仍然不愿意将贝恩斯送到前主帅莫耶斯(David Moyes)执掌的老特拉福德，尤其是在转会并不够活跃的冬季转会窗。此举无疑非常明智，罗伯托-马丁内斯(Roberto Martinez)在他来到古迪逊公园球场的处子赛季给人留下了深刻印象，太妃糖只要保持目前的态势就很可能在赛季末获得一张明年欧冠的入场券。俱乐部方面也正加紧引援的脚步，试图在一月份引进能够给球队带来即战力的球员，谁都不会乐意看到贝恩斯在此时离队。
有望在本周日对阵南安普顿比赛中伤愈复出的贝恩斯职业素养无可挑剔，无论在场上还是场下，这位三狮国脚都是典范，而且少年时代就是太妃糖球迷的贝恩斯非常适合马丁内斯打造的战术体系。今年夏天曼联收购他的转会传闻闹得满城风雨时，他本人却从未在公开场合表达过自己想转会或是向俱乐部递交转会申请。莫耶斯去往老特拉福德履新伊始就开始追逐贝恩斯，但直到转会截止日都未能如愿。
不过说实话，夏天时候埃弗顿选择强留贝恩斯并不是个艰难的决定。主帅马丁内斯和主席肯赖特(Bill Kenwright)一直坚称对贝恩斯1000万-1200万英镑的报价是侮辱性的，而且曼联方面甚至提出过2800万英镑打包贝恩斯和费莱尼(Marouane Fellaini)的可笑方案，要知道，转会截止日红魔带走比利时国脚一人就花了2750万英镑。
费莱尼的转会背后其实另有看点，埃弗顿在和曼联的转会拉锯战中一直都占据着主动，因为无论是贝恩斯还是费莱尼都有长约在身，而两人的续约正是由莫耶斯一手促成的，然后最后乐享其成的是马丁内斯。就像西班牙教头今年夏天说的那样：“我们现在可以自如地掌控一切，这跟你麾下的球员合同快到期时完全不一样。球员有长期合同在身，其他俱乐部可能都不会来提出报价，因为这基本就是徒劳，我也不在乎我们作为买方会不会面对这样的难题，我只关心我们现在是处于主动的一方。”
当然，明年会发生什么谁也不知道，俱乐部的目标是在本赛季结束前和贝恩斯、罗斯-巴克利(Ross Barkley)以及后防老将迪斯丁(Sylvain Distin)完成续约。而贝恩斯在古迪逊的合同还有18个月就将到期了。从上赛季结束埃弗顿就开始了和贝恩斯的续约谈判，夏季转会窗关窗后马丁内斯还谈到了相关的合同问题，但时至今日贝恩斯依然没有在新合同上落笔。
上月11号满29周岁的贝恩斯如果真的去往老特拉福德是否就意味着个人职业生涯更进一步呢？这对于各方来说其实都是个难题，鉴于贝恩斯的合同情况，他不妨在明年五月份再做出决定，那时候他就能知道自己是否能随英格兰国家队飞往巴西角逐世界杯，曼联和埃弗顿谁能晋军欧冠联赛也将见分晓。
由于俱乐部财政并不富裕，以前的埃弗顿每隔一段时期就不得不卖掉队中的球星，搁到过去，一份1500万英镑的报价很可能就能说服他们放走这位29岁的左后卫。不过得益于英超新的转播协议，现在埃弗顿不用再由于经济问题放走队内的关键球员，夏季转会窗最后时刻售出费莱尼和阿尼切贝(Victor Anichebe)收回的3000多万转会费也等着马丁内斯合理消费，太妃糖最明智的选择无疑是明年夏天用这笔钱寻求买断目前租借效力的卢卡库(Romelu Lukaku)。
自11月23日默西塞德德比一役受伤后，贝恩斯一直因伤休战，临危受命的奥维多(Bryan Oviedo)在左后卫上有着出色表现，哥斯达黎加国脚6场比赛贡献了2球2助攻，迅速征服了古迪逊公园的球迷。相比于上赛季的强势(贝恩斯上赛季为队友创造的机会次数冠绝欧陆)，本赛季的贝恩斯在数据方面其实略有下降。
 
（图）23岁的哥斯达黎加国脚奥维多最近表现出色
如果现在就说奥维多能够完美替代贝恩斯显然为时过早，作为太妃糖旗帜的贝恩斯下半程将在球队争夺前四的征程中起到决定性作用。不过，对于曼联来说，如果他们真的打算遂莫耶斯之愿，他们最好还是尽快挖来贝恩斯。
