圣徒有今朝，全靠主席指明路 — 懂球帝
若论起英超哪支球队在本赛季给人留下的印象最深，南安普顿无疑会是被提及最多的一家。因此前些天博阿斯(Andre Villas-Boas)从白鹿巷下课时，坊间传闻热刺主席列维颇为青睐圣徒主帅波切蒂诺(Mauricio Pochettino)的消息就一点儿也不令人惊讶。
 
这位年轻的阿根廷少帅被行家们盛赞非常有战术头脑，但如果他真的去往白鹿巷，他八成会感到后悔，因为他不太可能再碰上尼古拉-科特斯(Nicola Cortese)这么好的主席。
2009-2010赛季南安普顿还在踢英甲，但如今他们已经成为英伦足球的典范，太多的文章已经向您介绍了他们成功的秘诀。前任主帅阿德金斯(Nigel Adkins)和现任波切蒂诺都是出色的教练，圣徒的青训也给一线队输送了多名天赋出众的新星。但无论是教练、工作人员还是球员们都认为科特斯才是俱乐部最不可或缺的那个人。
去年一月解雇带队升级的功勋主帅阿德金斯时，执行主席科特斯曾被媒体描绘成“无情的自大狂”，就连球迷和不少球队名宿都认为他不懂足球。但没过多久，批评声音就销声匿迹了。
如果你花点时间参观一下南安普顿的Marchwood训练中心，你肯定会对科特斯这个人有新的认识。球队的服务人员都亲切地称直呼其名，而不是叫主席先生或是其他。科特斯甚至熟悉每个工作人员的家庭成员，每逢员工生日他都会送上生日贺卡，而且他真的很在意这些细节。
科特斯足够有抱负吗？是的！他拥有令人难以置信的动力吗？当然！俱乐部的每个成员其实都明白他们的成功其实没有什么伟大的秘密可言。
南安普顿只专注于他们自身，无论是客场挑战卫冕冠军曼联或是主场迎战某支升班马，圣徒都用自己的方式在踢球。上至一线队，下到各级青年队，他们的训练方式也一模一样。在这里，阵型问题不被考虑，号码也无所谓。科特斯治下，几乎没有细节会被遗忘。
南安普顿一直都在悄然进步，场上场下的细小改变最终带来了持续的进步。球员眼中的主席先生，不仅会给他们提出各种要求和挑战，及时送上鼓励，还会给他们带来惊喜。明年夏天有望正式启用的新训练中心就是最好的例子。训练中心的主建筑将类似于一家五星级酒店，俱乐部工作人员也会入住其中，球员们已经迫不及待地憧憬未来的美好生活，要知道，科特斯主席全程都在主抓这一项目。
 
作为英格兰球探网络建设最广泛的俱乐部，南安普顿一直致力于挖掘本土青年才俊，一旦锁定某个球员，就会有数名球探及分析人员持续跟进。这也是科特斯最关注的一个方面，盲目的买人在南安普顿早已经成为过去时，他希望买到的球员都能完美地融入波切蒂诺的体系中去。
南安普顿最近几年的进步绝不是运气使然，而是建立在正确方向上的精确规划，总设计师就是尼古拉-科特斯。去年四月，圣徒球员们集体观看了一部名为“南安普顿之路”的纪录片，展示了球队是如何一步步从英甲攀升至英超。纪录片末尾，话外音并不问他们是否能赢得英超冠军，而是问如何去赢得冠军。整个俱乐部上下并不觉得这是个遥不可及的目标，相反，这是可以通过努力去达成的现实目标。
最让人可喜的大概是许多球员其实都是因为科特斯的雄心壮志选择继续在这里奋斗，他们相互鼓励，互相劝说对方签下新合同，共同成长。如果将来科特斯离开了俱乐部，可能大多数球员在圣玛丽球场的未来也会被打上大大的问号。
现阶段来看，南安普顿依然任重道远，但只要科特斯仍然“掌舵”，一切就皆有可能。所以，现在的问题可能不是圣徒能否留住波切蒂诺，而是他们是否能一直拥有科特斯。
 
