半程报告：大黄蜂虎头蛇尾 — 懂球帝
如果这份报告是十一月初来写的话，或许会好看得多。当时的多特蒙德在德甲只是一分之差落后于领头羊拜仁慕尼黑，德国杯上也抽到了一个实力孱弱的对手，至于欧冠，他们刚刚在客场拿下阿森纳，出线之路一片光明。
 
不过自那之后，多特蒙德的境况发生了改变。在接下来的六轮德甲里他们只拿到四分，并且13年来第一次遭遇了联赛主场的三连败。自2007年以来，大黄蜂也第一次在联赛的上半程就输掉了五场比赛。冬歇期到来之时，他们只排在第四，他们将不得不对可能会失去2014/2015赛季的欧冠资格而产生担忧。在过去的一个半月里多特蒙德已经变得越来越疲惫和沮丧，不过在某种程度上他们还应该感到庆幸，冬歇期的到来使他们没有滑向更深的深渊。
现在看来，多特蒙德应该好好盘算一下冬歇期后的赛季了。德甲冠军、甚至亚军如今看来都有些遥不可及，可德国杯仍然是一个现实的目标，并且他们在欧冠八分之一决赛的对手圣彼得堡泽尼特并不是一个实力很强劲的对手。
不过，如果他们真的想在明年夏天争夺一个或两个奖杯的话，他们必须要比上半赛季做得更好一些。撇开结果不谈，至少从场面上，我们没有看到上赛季那支锋芒毕露的大黄蜂。或许只有赛季初的德国超级杯(4比2战胜拜仁慕尼黑)和欧冠客场拿下阿森纳才略微可以展现出上赛季那支多特蒙德的风采。
多特蒙德的低迷一部分可以归咎于格策(Mario Goetze)的离队，格策对球队的贡献不仅仅体现在进球和助攻，更在于他在狭小空间内创造机会的能力。他的离去使得罗伊斯(Marco Reus)成为了这支球队在创造机会方面唯一的世界级球员，也只有罗伊斯才可以在节奏控制、带球、突破以及射门等诸多方面都能与格策比肩。不过尽管这位24岁的青年才俊每场比赛有超过4.2次的射门尝试，他的状态上个月却也下降了很多。过多被依赖使罗伊斯在场上也变得越来越疲惫不堪。
卖掉格策可以解释为什么多特蒙德在进攻端如此低迷，可黄黑军团在防守端的问题似乎更大，他们在最近13场比赛里只有一场比赛能保全清白之身，这唯一的一场还是德国杯第三轮对低级别联赛球队萨尔布吕肯。大黄蜂防守端最大的问题是：他们整个前半程赛季都未能迎回自己防线上的四大主力。
我们来看下这“四大金刚”本赛季的出赛情况：皮什切克(Lukasz Piszczek)因为手术的原因直到十一月下旬才得以复出，而这位右后卫也只是时不时的在一线队出场；施梅尔策(Marcel Schmelzer)因为肌肉拉伤只打了赛季初两个月的比赛；胡梅尔斯(Mats Hummels)能相对好点，在最近一个月他才因为脚伤远离赛场，不过这也是多特蒙德最近低迷的主要原因之一；另外，苏博蒂奇(Neven Subotic)由于六周前的十字韧带拉伤，将很可能赛季报销。
凯尔(Sebastian Kehl)和斯文-本德(Sven Bender)在上半程比赛里也大多数时间处于养伤期，再加上京多安(Ilkay Gundogan)从八月中旬到现在也一直没能复出。如此多的伤病，这也难怪多特蒙德一直在苦苦挣扎。由于大面积的伤病，克洛普(Jurgen Klopp)在很多关键位置都没有一个不论能力与级别都与主力球员相当的替补来作为轮换，而这种轮换是当今这种高强度、注重身体对抗的足球环境下的必需。
大多数人会觉得多特蒙德的大面积伤病只是由于糟糕的运气，但实事求是，这也是克洛普对体能严格要求的“残酷训练体制”导致的必然结果。而且我们也无法预期他们在明年春天的运气会变得更好一些。的确，到时京多安和皮什切克的完全复出会减轻球队的负担，从某一层面甚至可以看做是球队新的引援。不过即便球队阵容中多了两个顶级球员，克洛普的轮换还是捉襟见肘，尤其是在可能出现更多伤员的情况下。
现在看来，大黄蜂下半个赛季决不轻松，但是如果有一个明确的目标情况会好很多。克洛普的球队在德甲中只要能够追上目前只落后一分的门兴格拉德巴赫，以季军完成赛季就可接受，并且可以确保下赛季的欧冠资格。除此之外，他们的主要精力应放在德国杯和欧冠。
克洛普已经把自己的球队打造成一支不折不扣的杯赛高手，而他们与杯赛双冠王的荣誉也只差10场比赛(3场德国杯和7场欧冠)。
而这两者中德国杯无疑更现实一些，虽然他们将可能不得不面对拜仁的挑战。不过比起整个赛季联赛中的拉锯战，在90分钟内击败对手显然几率更大一些。五月的欧冠决赛，BVB距离将比赛拖入点球大战仅一步之遥，本赛季初的德国足协杯他们也粉碎了对手全满贯的梦想，所以在90分钟内的比赛，尽管拜仁优势更大，但一切皆有可能。
欧冠中的变数无疑更大一些，要想走的更远多特蒙德必须面对更多的挑战。不过最现实的是，他们无论如何必须得击败泽尼特。接下来如果四分之一决赛签运不错，连续两个赛季跻身欧冠四强并不是不可能的事。进入欧冠四强，面临的只有四场比赛，但意义非凡。到时鲁尔区球队就有实力来吸引转会市场上的抢手货，并且留住自己现有的球星。
多特蒙德迄今为止的赛季可是说是动荡的，不过冬歇期到来之前，克洛普依旧可以感到庆幸，因为来春如果有幸运女神青睐的话，他们依旧存在在两个战场问鼎冠军的可能。大黄蜂本赛季成功与否，可能决定于未来的几场关键战役。并且克洛普的球队只要可以拥有良好的心态，他们的成功仍然牢牢地掌握在自己的手中。
