水货逆袭，为亨德森进步点赞 — 懂球帝
亨德森(Jordan Henderson)在2011年的夏天转会到了安菲尔德球场，利物浦向桑德兰支付了1600万英镑的高额转会费，虽然在那个夏天他被誉为一个极具才华的英格兰年轻球员，备受各大俱乐部的追捧，但是而后他在利物浦的表现却并没有能够让利物浦拥趸们满意。
 
这位23岁的中场球员在利物浦第一个赛季的表现非常令人失望，虽然他努力地想要去适应在利物浦的生活，但是他最终沦为了一名边缘球员。虽然他在2011-2012赛季出场了48次，但是他只收获了2粒进球，毫不客气地说，他的表现很一般，完全配不上他高昂的身价。
在2012年6月，罗杰斯(Brendan Rodgers)入主安菲尔德球场，便开始着手清理这些背负着高昂身价却没有强劲表现的球员，很明显亨德森也是罗杰斯要下刀的球员，在那个夏天，他险些被罗杰斯送去富勒姆。但是年轻的英格兰中场向罗杰斯表明了自己的决心，他会为赢得一个稳定的出场机会而努力战斗。在2012-2013赛季，亨德森并没有一个良好的开局，他经常坐在替补席上观看比赛，但是亨德森并没有放弃，最终他通过自己的努力开始慢慢地获得出场机会，甚至是首发机会。到了本赛季，亨德森已经成为了利物浦的常规首发。他的爆发力，他的速度，他的传球，那些他在桑德兰所拥有的惊艳表现又回来了，亨德森的自信又回来了。在加盟利物浦之初，亨德森看起来害怕去尝试一些不同的动作，因为他害怕自己会丢掉球权，但是现在他充满了自信，他相信自己有能力控制住球，即使失去了球权他也相信自己有能力将球权夺回来。
在利物浦主场对阵诺维奇的比赛中，亨德森的表现令人叹为观止，在对阵阿森纳和阿斯顿维拉的比赛中，我们开始期待亨德森更多的进球，而利物浦在圣詹姆斯公园球场6-0横扫纽卡斯尔的比赛中，亨德森再次赢得了属于自己的荣誉，他开始被利物浦球迷们所接受，并且得到了人们的称赞。
 
从今年1月到5月这段期间，我们确实能够感受到亨德森有明显的进步，但是直到本赛季，我们才真正感受到亨德森的改变，他找回了自己曾经的感觉，而且他变得更强了。在圣诞节之前的17场比赛，亨德森全部首发上场，并且只有1场没有打满90分钟。亨德森在场上充分展现出了他的身体素质、他的工作效率和他的实力，更为重要的是，由亨德森和杰拉德(Steven Gerrard)、卢卡斯(Lucas)三人组成的利物浦中场配合默契，能够不断地帮助球队获取胜利。也正是这样，利物浦才能够在17场比赛之后登上英超联赛榜首的位置。
在许多人看来，苏亚雷斯(Luis Suarez)才是利物浦比赛中表现最好的球员，当然这一点是毋庸置疑的，但是亨德森的表现也应该受到所有人的称赞，我们不应该低估他在球场上的发挥。在圣诞节前的最后一场英超比赛中，利物浦在白鹿巷球场用一场惊人的胜利欢送博阿斯(Villas-Boas)离开。在这场比赛中，亨德森的表现绝对是一流的，他在中场不知疲倦的奔跑，整整90分钟都没有停歇，在利物浦队魂杰拉德缺席的情况下，亨德森担负起了中场的大任，他在球队面临困境的时候挺身而出，让人们看到了他的成长。
在比赛中，亨德森为苏亚雷斯送出了一记漂亮的助攻，而后自己也收获了一粒进球。同时在弗拉纳甘(JohnFlanagan)的那粒进球中，亨德森的发挥也有着至关重要的作用。这一场比赛，亨德森的表现近乎完美，可以说这是他迄今为止在利物浦表现最好的一场比赛。
当然，虽然亨德森的进步是明显的，但是他还需要继续努力，他所面临的问题还很多。亨德森还需要提高自己的射门能力，作为一个中场球员，他的得分能力还是显得有些弱，同时他还要提高自己在对方禁区的控球能力。亨德森现在还没有能力接过利物浦队长杰拉德肩上的重担，但是亨德森还有潜力没有被挖掘，他绝对有能力成为一名合格的杰拉德接班人。
 
我们可以这样说，在过去的12月中，没有任何一名利物浦球员的进步如同亨德森一般，我们在每一场比赛中都能够看到他的改变。在有着巨大进步的同时，亨德森还是保持着讨人喜爱的性格，这使得他在为自己而战的同时也赢得了利物浦球迷们极大的尊重。虽然亨德森现在只有23岁，虽然他现在还有一些瑕疵，但是我们有理由相信他会在接下来的比赛中表现得更好。
如果克莱维利(TomCleverley)和米尔纳(James Milner)都能够入选英格兰国家队，那么我们绝对有理由相信亨德森将会成为三狮军团明年再巴西世界杯中的关键人物，要知道他这个赛季的表现远远要好于阿森纳的威尔希尔(Jack Wilshere)。
嗯，如果要评选一名球员作为2013年利物浦进步最快的球员，那么我一定会选亨德森，支持的请手动点赞。
