克洛普：拜仁进多少球无所谓 — 懂球帝
卫冕冠军拜仁在威斯特法伦球场3-0战胜多特蒙德。赛后多特蒙德主帅克洛普（Jurgen Klopp）表示他并不关心拜仁后面两个进球。
 
这是自2010年2月后拜仁首次在联赛中击败多特蒙德。三粒进球分别来自格策（Mario Gotze）、罗本（Arjen Robben）和穆勒（Thomas Muller）。目前拜仁在积分榜上领先对手7分。
然而克洛普在赛后接受采访时认为虽然球队在比赛中浪费了太多的机会但不至于以这样的比分收场。
他说：“我并不在意输了几个球。拜仁的第二个和第三个进球并不能代表整场比赛。拜仁这场的表现与前几场相比有所不同。比赛中有许多长传球而且他们非常有耐心。在第一个进球前我们有更多的机会，之后我们甚至有机会扳平比分。但队员们并没有抓住机会，在拜仁进了第二个球后他们有些泄气。我并不关心第三个进球。”
同时，多特蒙德门将魏登费勒（Roman Weidenfeller）也认为球队的表现比拜仁更胜一筹。
他在接受赛后采访时说：“我们在比赛中的表现更好，但是进球决定胜负。在比赛中球队并没有完全抓住进球的机会，而且运气也差些。有时候你只要射门就会有进球。我们不应该遭受如此沉重的打击。我们失去了多少并不重要，重要的是我们的努力没有换回应有的结果。”
