孔蒂：自豪获奖，感谢球员 — 懂球帝
尤文图斯主教练孔蒂(Antonio Conte)在迪拜世界足球奖的颁奖活动中，获颁年度最佳主教练奖。他击败了对手贝尼特斯(Rafa Benitez)和克洛普(Klopp)，获得这项荣誉。
  
“能不能获得国际足联最佳教练的称号？我想我还有很长的路要走，起码要带队拿到一些国际性的冠军头衔，像穆尼里奥(Jose Mourinho)和瓜迪奥拉(Pep Guardiola)他们那样。
“所以，让我们卷起衣袖，明年在自家门口拿下欧联杯的冠军吧。然后在下个赛季，继续在欧冠联赛里奋斗。”
“在伊斯坦布尔被淘汰，依然使我们感到刺痛，那场球我们确实踢得不好。本赛季我们想赢下所有能赢的冠军，希望能做到联赛三连冠，而意大利杯我们也志在必得，如果今年能夺冠，那将是俱乐部历史上的第十座意大利杯。”
孔蒂这次是和卡佩罗(Fabio Capello)和瓜迪奥拉(Guardiola)一起参加迪拜这个颁奖活动的，他也谈到了自己对足球教练这工作的看法。
“瓜迪奥拉比我年轻两岁，但他是我的榜样。他赋予巴萨的那种足球风格，使人赞叹。他是一个战术革新者，‘瓜氏足球’不断在更新完善。我在向他学习。”
“踢球的时候，我并不是一个技术出众的球员，所以我只好勤勤恳恳地工作，奉献自己的力量，同时也常和主教练交谈，了解他们需要我做什么。”孔蒂说
“我和很多顶级的主教练共事过，这对我的执教身涯有很大帮助。”
“建立一支冠军球队的秘密，就是在优秀球员和教练的身后，有一个强大的俱乐部对你作出支持，这对你的工作有很大影响。”
 
