吉格斯首发：莫耶斯的无心之过 — 懂球帝
维尔贝克(Danny Welbeck)的进球不仅一雪球队上赛季折戟卡罗路球场的前耻，更为重要的是莫耶斯(David William Moyes)取得了其上任以来第一个联赛四连胜，这对于急需在圣诞赛程疯狂抢分的曼联而言，显然更为弥足珍贵。但单论比赛进程已足够胆战心惊，而吉格斯(Ryan Giggs)的首发出场显然已经成为本场比赛莫耶斯在排兵布阵上的最大败笔。好在苏格兰人在中场休息时马上纠正了这一错误，否则想从客场全身而退恐怕都绝非易事。
 
对于主场迎战曼联，显然诺维奇有着很多美好的回忆。尽管下轮即将迎来与水晶宫的保级大战，但休顿(William Hughton)的球队还是不会轻易放弃这场与曼联的比赛。不过从比赛初期诺维奇并没有利用主场的优势对客队体现出咄咄逼人的气势，相反他们将自己的阵型进一步收缩，似乎面对近来状态不错的曼联，金丝雀还是希望先把自己后防的篱笆墙扎紧。
而随着比赛的推进，诺维奇终于开始将阵线前提，甚至可以肆无忌惮的在边路横冲猛打，是什么给了主队如此的自信？又是什么让他们看到了主场拿分甚至取胜的希望？显然曼联本场比赛的命门已经随着比赛的展开完完全全地暴露出来，尽管这其中有着阵容不整带来的影响，但同样也有着自作孽的结果，而这其中吉格斯的存在已经成为曼联本场比赛的最大雷区。
纳尼(Luis Nani的伤势未愈加上瓦伦西亚(Antonio Valencia)的红牌停赛使得曼联在边路的排兵布阵上难免有些捉襟见肘，而鲁尼(Wayne Rooney)赛前的旧伤复发又让球队在进攻端受到了更大的影响，再加上10天4轮比赛的密集赛程，对于人员的轮换与调整似乎也是势在必行。
此役，被莫耶斯安排首发出场的吉格斯从初始站位来看还是出现在了球队的左边前卫的位置上，但由于其年龄和身体状态等因素，如今的吉格斯早已不再是当年那个曼联魔翼，显然他已经无法再在边路予以球队足够的支持，即便获得出场机会，吉格斯的位置往往也更加靠近中路参与调度组织，而对于边路的突击工作显然已经是这位40岁老将所无法完成的任务。
随着比赛的进行，我们很容易看到吉格斯的位置更多的是出现在了曼联中场更加靠近中路的位置，而一度他的站位甚至来到了卡里克(Michael Carrick)与克莱维利(Tom Cleverley)的身后。而这带来的直接影响就是对于中场出球点的不明确，以及左边路局部的人员真空，这时原本出现在前腰位置上的香川真司(Shinji Kagawa)便不得不再次移动到球队的左路进行补位，由此产生的阵容不平衡使得全队在攻防两端都陷入极大的混乱之中。
首先来说在进攻层面，吉格斯的位置看上去有着充分的自由度，但是他所到之处几乎都无法予以球队真正有效的支援，相反会成为球队相应位置的拖累。先从本场比赛曼联的战术安排来分析，显然缺乏足够速度保障的曼联前场更多的是希望通过地面渗透的打法来找到撕开对方防线的机会，这一点从埃尔南德斯(Javier Hernandez)的首发就非常明显。
尽管维尔贝克近来状态火热，但如果让黑贝出任单箭头，其习惯性的后撤拿球往往会使得球队对于对方防线的直接压迫变得更弱，而小豌豆恰恰是一个不太喜欢回撤的前锋，这样的好处就在在相应的阵型下可以保持前场必要的接应点。而这其中的先决条件就是中场球员必须予以中锋足够的火力支援。
显然吉格斯在中路的存在让曼联中场的出球权变得非常不明确，卡里克与克莱维利都具备一定的拿球分球和转移的能力，而吉格斯在中场所起到的作用也仅限于参与球队的调度。这时三人往往会出现在相类似的位置，由于中场球员类型的局限性，球队又没有相应的人员来负责扯开空当，这时中场的过于密集使得皮球运行的线路变得异常混乱，根本无法组织起行之有效的进攻，而作为抢点型前锋的埃尔南德斯也必然无法得到足够的中场支持。
为此，克莱维利的位置便不得不适当前提，这时就把香川真司的活动空间进一步压缩，由此对于香川的制约又成为吉格斯存在的连锁反应。首先，受制于中路的空间密集以及左路的人员空缺，原本出现在前腰位置上的香川真司很难在在正对球门的方向获得太多的球权，这时他再次不得不为了阵型而妥协改为左边路活动。
但从过往几次试验来看，出现在边路的香川根本无法发挥其拿球组织传出身后球的技术特点，同时过于远离禁区不仅让他对于对方防线的威胁大为减弱，也让他自身的弱点暴露无疑。绝对速度的不足以及身体方面的劣势使得其在与对方后卫的一对一缠斗中很难占到便宜，随着比赛进行，在边路打的并不舒服的香川真司还是有意识的向中路内收，这时不可避免的就是中路的再次重组。
从整场比赛的数据分析来看，香川真司没有完成一次射门，从这一点就可以很好的说明他对于对方球门的威胁已经由于其位置原因被彻底削弱。原本对于香川的使用问题就一直没有理出头绪的莫耶斯又因为安排了吉格斯的出场而使得香川真司的位置更加尴尬。
香川全场三次的横向扯动，最后都没有收到很好的效果，很明显在阵容安排上球队并没有为香川真司提供足够的活动空间。其全场42次有效传球均来自短传，而98%的传球成功率依旧可以保证他成为球队可靠的出球点。但仔细观察还是不难发现，他在前场向前的输送其实极为有限，从这个侧面也可以看出曼联如今对于香川真司的使用正在弱化他的进攻实力。
吉格斯与香川真司位置的不明确不仅造成了中路球权分配的混乱，同时阵容的不平衡性也让左路成为对方重点攻击的方向，而吉格斯的位置便不得不开始重新回到边路。这就引出了曼联在防守端的问题，无论是吉格斯还是香川真司对于防守层面的贡献都少之又少，而频繁向中路活动又让埃弗拉(Patrice Evra)的身前缺少了足够的保护。
也正是找到了曼联的七寸，诺维奇开始向其左路疯狂进攻。以斯诺德格拉斯(Robert Snodgrass)为例，他无疑是上半场最为活跃的球员，无论是突破传中还是下底内切都让曼联的左路防守成为重灾区。或许看到了该侧吃紧，吉格斯与阿什利-杨(Ashley Young)在上半场后半段进行了一次换位。
但最让曼联感到尬尴的是吉格斯换到哪边，哪边就成为诺维奇的主要突破口，随着吉格斯的来到球队的右路，诺维奇又开始在自己的左边大作文章，而这一侧的雷蒙德(Nathan Redmond)显然速度更快，对于边路的杀伤也更为明显。
更不要忘记的是，由于拉斐尔(Rafael da Silva)、瓦伦西亚(Antonio Valencia)、菲尔-琼斯(Phil Jones)的集体缺阵，近来一直安排在中卫位置上的斯莫林(Chris Smalling)便不得不再次回到右后卫的位置，本身与队友的配合以及对于这一位置的重新适应就难免出现偏差。或许若不是对方挥霍了太多的机会，相信曼联根本不可能带着平局的结果走回更衣室。
比赛真正的转折，正是来自下半场一开始吉格斯便被维尔贝克替换下场。这时曼联的阵型开始有了由451向442切换的资本，不仅解决了前场进攻点单一的问题，更重要的是球员们对于各自位置与任务也有了更为清晰的认识。而随着球队阵容短板的消失，进入到下半场后诺维奇的进攻变得不再那么犀利。也正是又替补出场的黑贝打入全场唯一进球才让曼联在半场结束时被全面压制的情况下，最终从客场带回三分。
莫耶斯显然发现了上半场球队的症结所在，而他也在第一时间对于自己的错误进行了最及时的纠正。当然对于初来乍到的苏格兰人来说，能因为表现问题敢于将吉格斯果断在半场换下的确需要很强的魄力。而从这一点也可以看出他对于球队的驾驭能力正在随着时间慢慢提高。更为难能可贵的是，一直饱受诟病的临场指挥能力的欠缺也因为这一调整而有了一次为自己正名的机会。
或许对于安排吉格斯的出场并非自己的第一选择，也或许他之前也没有料到老将压阵带来却是场上的混乱，索性及时的自我否定和必要纠正避免了悲剧的结果。我更宁愿把这一首发安排定义为莫耶斯的“无心之过”，至少从这场有惊无险的胜利过后，球迷们可以有更多的理由给予莫耶斯足够的耐心去改造他的球队。
