小白：是瓜帅造就了今天的我 — 懂球帝
伊涅斯塔(Andres Iniesta)近日接受采访时表示是瓜迪奥拉(Pep Guardiola)造就了今天的自己，是瓜帅让他在场上找到了踢球的感觉。同时也发表了对目前西班牙门将的看法，认为巴尔德斯(Victor Valdes)已能够代替卡西利亚斯(Iker Casillas)成为主力门将。
 
伊涅斯塔曾在瓜迪奥拉带领下的巴萨四年中获得了14座冠军奖杯。作为一名中场球员，伊涅斯塔认为有机会在瓜帅执教的球队中踢球是一件非常美妙的事。
“我童年的英雄是瓜迪奥拉”小白本周在接受俄罗斯媒体采访时说到，“我经常在电视上看他比赛，并且梦想像他那样踢球。最让我钦佩的是他的大局观。瓜迪奥拉和劳德鲁普(Laudrup)是我儿时最主要的学习对象，在瓜迪奥拉当了我教练之后，我感到非常开心。此外，我想说是瓜迪奥拉把我带到了目前的高度。”
面对卡西在过去这一年来在皇马一线队长期坐板凳的现状，人们都纷纷表示了对他能否继续胜任西班牙主力门将位置的担心。同样小白也表示了自己的看法：“卡西是我们的旗帜，是世界最佳门将，但在西班牙队中也有人准备好了夺走他的位置，其中就包括巴尔德斯和雷纳(Pepe Reina)。以巴尔德斯目前的状态，这将是非常好的机会，不过这一切都取决于主帅。”
