即便是替补，也要留下迪马利亚 — 懂球帝
整个12月份，有关迪马利亚(Angel Di Maria)将在冬季转会窗口开启后离开皇马的消息一直闹得沸沸扬扬。令人感到有些奇怪的是，尽管天使本人已经出面否认了离队的传闻，安切洛蒂(Carlo Ancelotti)也在不同的场合向媒体确认迪马利亚将留队，但人们的议论却丝毫没有停止的迹象。
 
当然，这种猜测并不是完全没有道理。2014年的巴西世界杯近在眼前，迪马利亚必须通过足够的比赛来维持状态，才能保住自己在阿根廷国家队中的位置。
据英国的《每日星报》透露，皇马希望引进目前效力于切尔西的比利时球星阿扎尔(Eden Hazard)。而蓝军方面的态度是，迪马利亚必须成为交易的一部分。同样是来自英国的消息，《镜报》的说法是，曼联也有意将迪马利亚带到老特拉福德，莫耶斯(David Moyes)希望天使的到来能帮助红魔在下半赛季卷土重来。
西班牙的《马卡报》则有着另外的说法，据该报报道，迪马利亚的下家很可能是财气大粗的法甲新贵摩纳哥。据悉，大名鼎鼎的经纪人门德斯(Jorge Mendes)正在运作这桩转会。
 
当然，随着时间的推移，一切的猜测似乎都站不住脚跟了。
就在不久前的一次新闻发布会上，皇马主帅安切洛蒂亲口确认，迪马利亚不会离队。而《每日星报》近日的一篇报道中也登载了迪马利亚的原话。
阿根廷球星表示：“我在皇马很开心，为皇马踢球仍是我的第一选择。我从未要求离队。”
值得一提的是，在转会传闻闹得最激烈的那段时期，皇马主席弗洛伦蒂诺(Florentino Perez)也坐不住了。据英国的天空体育台报道，在一次采访中，老佛爷明确表示，皇马俱乐部从未收到其他俱乐部对迪马利亚的报价。
同一个事件，经过反反复复的炒作，也逐渐形成了不同的版本。但无论是安切洛蒂还是皇马俱乐部，他们的态度都是相当明晰的：迪马利亚是非卖品。
尽管在安切洛蒂心目中，迪马利亚还称不上绝对的主力。但在近期，尤其是C罗(Cristiano Ronaldo)和贝尔(Gareth Bale)缺战的几场比赛里，安帅真正体会到了迪马利亚对目前这支皇马的重要性。在意大利人眼中，迪马利亚将是皇马的“最佳第12人”。
2010年7月，迪马利亚从本菲卡正式转会皇马。迄今为止，阿根廷人在为皇马出战的105场西甲联赛中，打进20球，送出48次助攻，表现可谓是相当抢眼。尽管本赛季，迪马利亚已经不是绝对的主力，但在天使有限的上场时间里，他仍然能够为球队做出贡献。
只要给迪马利亚机会，他就总能带来惊喜。
本赛季至今，迪马利亚在皇马获得了15次首发出场的机会。在这15场比赛中，阿根廷人交出了5球8助攻的成绩单。平均下来，几乎每一场比赛，迪马利亚都能为球队的进攻端做出贡献。
12月22日，皇马客场3比2险胜瓦伦西亚，继续紧追积分榜前两名的巴塞罗那和马德里竞技。这也是他们2013年的最后一场比赛。在这场年末收官战中，迪马利亚的表现完全可以用惊艳来形容。第28分钟，迪马利亚在右路摆脱两名防守球员的阻截后突然起脚打门，皮球钻进死角，对方门将瓜伊塔(Vicente Guaita)只能望球兴叹。半场结束前C罗的头球破门，也正是来自于迪马利亚的任意球助攻。
除了这场西甲第17轮的比赛，此前皇马在欧冠中对阵加拉塔萨雷、哥本哈根，以及联赛中对阵马拉加、赫塔菲、莱万特的比赛，迪马利亚都有着非常出色的发挥。
只要迪马利亚在场上，他就总能给对方的防线造成威胁。关于这一点，安切洛蒂非常清楚。另外，迪马利亚还具有成为万金油的潜质，本赛季，他尝试了多个不同的位置，包括左边前卫、右边前卫，甚至是移位中路。无论教练做出怎样的安排，天使似乎都能较好地完成任务，这一点相当难得。
从目前的情况来看，贝尔和C罗仍然是安切洛蒂首发阵容中两个边路的首选。但赛季是漫长的，任何情况都有可能发生。一旦遭遇伤病等意外情况，皇马的板凳深度将受到极大的考验。
对皇马来说，本赛季的目标是冲击队史第10座欧冠奖杯，相信在这个时间点，皇马是不会让迪马利亚从手心里溜走的。
