少了他不行，细数英超五大核心 — 懂球帝
英超联赛的精彩之处就在于争冠和保级的形势从来都是扑朔迷离，尤其是本赛季各球队之间的竞争甚为惨烈。因此一些个别球员的表现出色与否会直接影响到整支球队的最终成绩。
 
本文就将为你盘点本赛季至今英超五大发挥神勇的球员。
5 拉拉纳(Adam Lallana)
南安普顿在赛季初的惊艳表现让球迷们眼前一亮，拉拉纳也通过精彩的个人表演进入了大众的视线之中。
目前联赛圣徒一共踢了十八轮，这位英格兰本土边锋就已经打进了4个进球，另有5次助攻在身。如此出色的进攻表现是南安普顿获得好成绩的一大保证，下半赛季球队想要冲击欧战的参赛资格，他们就必须寄希望于这位希望之星的良好状态得以延续。
而从长远来说，如何留住这位英格兰新晋国脚也是球队的一大难题。因为随着关注度的上升，一定会有其他俱乐部想要签下这位英格兰本土的攻击好手。
4 阿扎尔(Eden Hazard)
在切尔西目前的攻击人选中，阿扎尔毫无疑问是威胁最大，状态最稳定的球员。本赛季比利时人已经多次在关键时刻临危救主，7粒进球甚至超过了队内三名前锋的进球总和。这也让他获得了主帅穆里尼奥(Jose Mourinho)的充分信任。
切尔西本赛季的发挥并不算非常出色，这不仅体现在最后的排名上，蓝军在场上的表现离老板阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)想要的华丽足球也还差的很远。但是阿扎尔是阵中为数不多能够让人感觉到赏心悦目的球员，他在左侧的个人攻击实力是整个联赛里最顶尖的。而除了进球，他还时常能够助攻队友破门得分，称其为蓝军的进攻核心一点也不为过。
别忘了这位天赋迥异的比利时人还只有21岁，正处在职业生涯上升期的阿扎尔一定会是下半赛季蓝军所倚仗的核心球员之一。
3 亚亚-图雷(Yaya Toure)
作为全能中场，亚亚-图雷对于曼城的重要性从数据上就能看出端倪，你敢相信9粒进球3次助攻是一名后腰球员在19轮联赛过后的数据？如果说进攻核心大卫-席尔瓦(David Silva)的缺阵还能有其他球员来弥补的话，科特迪瓦后腰的作用就是无可替代的。他的跑动范围几乎覆盖了整个球场，攻可进退可守让曼城的中场成为其他球队防守的噩梦。
另外亚亚-图雷在任意球上的威力也不可小视，本赛季他就已经有过任意球直接得分的经历。曼城想要重新夺回英超冠军，他们就应该保护好这位年近三十的老将不让其受伤。
2 鲁尼(Wayne Rooney)
没有鲁尼的曼联会变成什么样？恐怕莫耶斯(David Moyes)自己也不敢想象。英格兰前锋9个进球，11次助攻的表现毫无疑问是世界级的。
本赛季在主力前锋范佩西(Robin van Persie)因伤缺阵的情况下，鲁尼一人挑起了曼联进攻的重担。在他的组织串联之下红魔的前场才得以被盘活。
回想今年夏天如果小胖真的离开了球队，那如今的曼联也许早已经被各支球队挤到积分榜的中下游去了。莫耶斯应该庆幸自己做了一个正确的决定。
1 苏亚雷斯(Luis Suarez)
利物浦在主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)的带领下逐渐找回了昔日豪门球队的风范，其中前锋苏亚雷斯的现象级表现更是让人称道。
目前乌拉圭人以19粒进球领跑射手榜，看起来他的状态没有丝毫下滑的趋势。如果在下半赛季还能继续保持这样的进球效率，红军完成赛季初既定的前四目标就是顺理成章的事情了。
除了个人的精彩表演，苏亚雷斯还给队友们创造出了很多的机会。他和身后斯图里奇(Danny Sturridge)、亨德森(Jordan Henderson)、库蒂尼奥(Philippe Coutinho)等人的配合日趋成熟，并帮助他们在本赛季取得了长足的进步。
