小卡纳瓦罗：国米和蓝鹰二选一 — 懂球帝
那不勒斯主教练贝尼特斯(Rafa Benitez)似乎已经将保罗-卡纳瓦罗(Paolo Cannavaro)排除在球队的计划之外，近日球员的经纪人向媒体证实了来自国米和拉齐奥的转会邀请。
 
上赛季还是球队队长的意大利中后卫在贝尼特斯走马上任后却只能在替补席蹉跎岁月。
“赛季还没有结束，我们会认真考虑过后才会做决定，球员与那不勒斯之间有合同，也了解俱乐部的发展规划。”经纪人告诉记者，“保罗似乎已经不在球队的计划内了，所以我们不得不认真考虑该如何应对，但无论如何，球员始终对那不勒斯充满热爱。”
“在过去的三个月中发生了许多不愉快，我们认为贝尼特斯始终没有平等对待球员。”
报道中还提到小卡纳瓦罗有可能在一月份加盟马扎里(Mazzarri)执教的国际米兰，而可能执教拉齐奥的雷亚(Edy Reja)也希望他能够加盟自己的球队。巧合的是马扎里和雷亚都曾经在那不勒斯与小卡纳瓦罗合作。
“他与之前合作过的所有教练都相处的很融洽，比如我们谈论到的雷亚，多纳多尼(Roberto Donadoni)以及马扎里。”
“毫无疑问小卡纳瓦罗与雷亚之间是互相尊重的，但是目前距离完成交易还有很长一段路要走。保罗会对他接下来的职业生涯做出慎重选择。”
媒体们普遍认为雷亚可能在接下来几天内被宣布接替可能下课的佩特科维奇(Vladimir Petkovic)入主拉齐奥。
