多特：德甲没戏了，欧冠可以拼 — 懂球帝
德甲进入冬歇期，多特蒙德最终位列联赛第四，他们在17场比赛中拿到了32个积分。卫冕冠军拜仁慕尼黑在少赛一轮的情况下领先大黄蜂12分。德甲霸主同样比第二名勒沃库森少赛一场，然而握有7分的优势。本赛季赛程刚刚过半，宇宙仁卫冕德甲冠军应该不成问题。
 
事实上，本赛季自瓜迪奥拉(Pep Guardiola)执掌教鞭以来，宇宙仁愈发强大。去年的欧冠决赛，拜仁在温布利球场和多特蒙德杀得难解难分，如果不是小飞侠(Arjen Robben)临近比赛尾声的绝杀，欧冠最终鹿死谁手犹未知也。
多特蒙德创造了一个很尴尬的纪录，上一场比赛输给柏林赫塔之后，大黄蜂本赛季对阵排行榜前六的球队悉数收获败仗。大黄蜂到底怎么了？上赛季一路奏凯，本赛季为何深陷失败泥潭？
多特表现不佳，首要问题出在阵容深度不够。过去的四个赛季，大黄蜂轮换人员都不多，但凭借这一套小阵容，多特在2011、2012连续两个赛季拿到德甲冠军，同时还斩获了2012年德国杯冠军，以及2013德国超极杯冠军，上赛季还打进了欧冠决赛，经过这么多比赛，多特可谓是人困马乏，樯橹灰飞烟灭。大多特的阵容从来称不上豪华，一线队主力勉强称得上比较优秀，替补阵容和主力差距不小，他们能获得如此骄人的战绩全依仗教头克洛普(Jurgen Klopp)的调兵遣将，他的战术理念强调身体对抗和速度，虽然容易出成绩，但是对球员身体素质要求也很高。大黄蜂脱力坠落只不过是时间问题。
黄黑军团开季就损失了右路大将皮什切克(Lukasz Piszczek)，他的伤势自从今年二月份就有加重的迹象，然而他为了球队的利益一直拖到欧冠决赛之后才进行手术，导致2013赛季直接报销。他的受伤意味着格罗斯克罗伊茨(Kevin Großkreutz)不得不顶替其出任右后卫，后者赛季初发挥优异，很好地填补了后防空白。然而毕竟不是自己熟悉的位置，几轮之后他的表现就有失水准。他和库巴(Jakub Błaszczykowski)的串联并不成功，两人的发挥都不尽如人意。
不得不提京多安(Ilkay Gundogan)，正所谓一曲成名天下之，由于他去年的优异表现，几乎所有欧洲豪门都跟他传出了绯闻，然而本赛季首场比赛他就因伤早早离场，何时能够回归还不可知。京多安对于大黄蜂的重要性不言而喻，他受伤之后根本找不到合适的人填补空白，租借回来的沙欣(Nuri Sahin)已经神奇不在，似乎皇马已经消耗完他的灵气。
11月份是多特的伤心太平洋，病来如山倒，病去如抽丝。苏博蒂奇(Neven Subotic)因为严重的韧带撕裂不得不提前告别本赛季，然而这还不是最坏的，胡梅尔斯(ats Hummels)和施梅尔策(Marcel Schmelzer)先后感染FIFA病毒，双双高挂免战牌，远离赛场长达1~2个月。
最后的两次伤病打击彻底摧毁了多特整条防线，以至于在面对拜仁的关键之战中，多特4名主力后卫全部伤停，克洛普不得不紧急签下弗雷德里希(Manuel Friedrich)，后者仓促披挂上阵迎战德甲领头羊，年轻的前锋杜尔姆(Erik Durm)顶替右后卫施梅尔策的位置。虽然这条临时拼凑的防线不辱使命，打出了自己的气势，然而瓜迪奥拉技高一筹，最终这场比赛还是进入了拜仁的节奏。瓜帅早料到克洛普会让弟子在前场压迫拜仁，瓜迪奥拉虽然以tiki-taka战术成名，但是却不拘泥于此，及时改变战术打长传冲吊。随着比赛的进程，多特球员体力下降，瓜帅又故技重施打起了传控，同时换上格策(Mario Gotze)和蒂亚戈(Thiago Alcantara)，最终他们两人发现了大黄蜂后防线上的漏洞。最终比分定格在3-0，多特只能饮恨赛场。
这场比赛也让拜仁信心大涨，此后一路高歌猛进，长期占据德甲榜首。平心而论，多特蒙德本场比赛发挥不错，最大限度地利用了手头的球员，只不过最后确实技不如人。最后时刻的两粒丢球也是因为体力不支，跟不上德甲巨人的节奏。克洛普纵有通天之才，奈何巧妇难为无米之炊。
夏季转会窗，克洛普从矿工带来了亚美尼亚天才姆希塔良(Henrikh Mkhitaryan)，转会费达到了创纪录的3千万欧元，克洛普希望他能填补格策走后的位置。奥巴梅扬(Pierre-Emerick Aubameyang)的加盟也是未雨绸缪，莱万多夫斯基离队应该已经是板上钉钉。桑塔纳(Felipe Santana)转投同城死敌沙尔克04也让购买帕帕斯塔索普洛斯(Sokratis Papastathopoulos)变得非常合理。点评下几个人的表现，姆希塔良表现优异，迅速适应了新球队，赛季初的几场比赛发挥非常出色。奥巴梅扬尽管打进了9粒进球，但是他的整体风格跟球队格格不入。帕帕很好的完成了自己的任务，但是他跟胡梅尔斯和苏博蒂奇差距明显。
多特蒙德从欧冠死亡之组胜利突围，还拿到了小组第一，他们在马赛的最后几分钟才惊险上岸。在伤病困扰之中还能压倒阿森纳和那不勒斯登顶榜首，这是个不小的成就。尽管如此，他们在主场输给了阿森纳，同时在做客那不勒斯的时候也遭遇失败，这些都是不该输的比赛，多特原本可以让出线更简单一些。当欧冠淘汰赛开始之时，大黄蜂的后卫线应该有几个人可以回归，他们应该能走的更远。然而究竟能走多远，那就只有天知道了。欧冠16强抽签遇到圣彼得堡泽尼特，大多特应该惊呼老天有眼。
2006年时候几乎破产的窘境让大黄蜂随时保持财政警惕，球队现在对签大牌球星非常谨慎，在球员薪金控制上也是谨小慎微，这就迫使他们不得不出售他们的当家球星。大黄蜂现在还没有足够的资金实力和皇马，拜仁或者曼城这种大鳄掰手腕。现代足球拼的就是阵容深度，尤其是伤病和劳累不知道什么时候就会找上门来。一支想在欧冠舞台上大展宏图的球队，迎接他们的是一个漫长的赛季，必须打起十二分精神。
事已至此，也用不着怨天尤人。1997欧冠老冠军需要正视目前的情况，黄黑军团需要物尽其用，用目前的阵容打好比赛。进入2014年，随着伤病情况逐渐好转，大黄蜂的表现应该会触底反弹，在德甲争冠无望的情况下，大多特很可能把更多的精力投入到欧冠上。一条崭新的欧冠之路正在等待勇士们去征服。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。雄起吧！大多特！

