吉鲁破荒，枪手客场击落喜鹊 — 懂球帝
英超第19轮比赛继续展开，阿森纳客场凭借吉鲁的进球1-0小胜“喜鹊”纽卡斯尔，用一场胜利重回积分榜首。
 
 
比赛开始阶段，双方更多采取试探性的打法。阿森纳希望通过精妙的团队配合撕开对手防线，主队也不甘示弱，依靠“法国帮”多次制造威胁。球队迟迟无法取得实质性突破，近来遭遇进球荒的吉鲁在防守中扫倒对手吃到黄牌。上半场比赛结束前，纽卡斯尔突然发力，形成两次门前险情，只可惜都与进球失之毫厘。2分钟补时后，两队互交白卷。
下半场交换场地，双方依旧很难打开局面。纽卡斯尔率先做出调整，换上更具攻击性的本-阿尔法。这次换人反倒激起了阿森纳的斗志，第63分钟，沃尔科特巧妙地开出任意球，吉鲁将球顶入球门，0-1！吉鲁打破近8轮的进球荒。
落后的纽卡斯尔迅速发起反击，可惜桑顿的远射高出横梁。阿森纳随即还以颜色，但吉鲁错过了梅开二度的机会。随后纽卡斯尔希望通过加强边路进攻扳平比分，但成果甚微。随着本-阿尔法的远射偏出，喜鹊最终主场饮恨。
技术统计：
 
比赛集锦：

纽卡斯尔出场阵容(4-2-3-1)：克鲁尔；桑顿，科洛奇尼，威廉森，德布希；蒂奥特，阿尼塔(74’阿梅奥比)；古弗兰(61’本-阿尔法)，卡巴耶，西索科(77’哈伊达拉)；雷米
阿森纳出场阵容(4-2-3-1)：什琴斯尼；萨尼亚，默特萨克，科斯切尔尼，吉布斯(71’阿尔特塔)；弗拉米尼，威尔希尔；沃尔科特(79‘詹金森)，罗西基，卡索拉；吉鲁(85’本特纳)
 
