卢卡库破门，埃弗顿2-1圣徒 — 懂球帝
北京时间12月29日21点30分，英超第19轮埃弗顿在主场迎来了南安普顿的挑战。上轮联赛遭遇本赛季首个主场失利的埃弗顿本场比赛找回了状态，他们以2比1战胜南安普顿。
 
第8分钟近来状态火热的科尔曼右边路带球长驱直入，内切到大禁区内右脚外脚背大力抽射破门，1比0！此后南安普顿两次在前场打出精妙配合，可惜最后一传都越位在先。第39分钟，罗德里格斯传球给拉拉纳，圣徒队长连续勾球晃过埃弗顿多名后卫，可惜临门一脚稍稍偏出球门。上半场伤停补时阶段迪斯汀和拉拉纳爆发冲突，主裁判克拉滕伯格只给予了双方口头警告。
易边再战，第50分钟奥维多凶狠的滑铲吃到了本场比赛的第一张黄牌。第54分钟，奥维多左边路传中，巴克利近在咫尺的推射偏出了球门。第65分钟急躁的兰伯特用皮球击打埃弗顿球员吃到黄牌。第70分钟，刚刚替补出场的拉米雷斯轰出世界波，1比1！仅过了3分钟，埃弗顿快速反击，麦卡锡横敲给中路的卢卡库，小魔兽爆射破门，2比1！此后双方无力改写比分，最终埃弗顿2比1战胜南安普顿。
技术统计：
 
埃弗顿出场阵容(4-2-3-1)：1-若埃尔/3-贝恩斯；32-阿尔卡拉斯；15-迪斯汀；23-科尔曼/16-麦卡锡；21-奥斯曼(72′11-米拉拉斯)/8-奥维多(59′22-皮纳尔)；20-巴克利；14-奈史密斯/17-卢卡库
南安普顿出场阵容(4-2-3-1)：1-凯文-戴维斯/22-钱伯斯(88′2-巴克)；6-冯特；5-洛夫伦；23-肖/18-科克(66′10-加斯顿-拉米雷斯)；8-史蒂芬-戴维斯/16-沃德-普劳斯(84′40-山姆-加拉赫)；20-拉拉纳；9-罗德里格斯/7-兰伯特
