索尔达多传射，热刺3球大胜 — 懂球帝
北京时间12月30日0点，英超第19轮再战一场，热刺坐阵白鹿巷挑战斯托克城。最终凭借索尔达多、登贝莱以及列侬的进球，热刺在主场以3-0大胜斯托克城。
 
比赛开始之后，主场作战的热刺就占据了绝对的优势，他们不仅占据控球上的优势，在射门上更是令天空之城无力招架。第15分钟，埃里克森在大禁区中央右脚射门，可惜皮球被对方守门员扑出。第37分钟，热刺的猛攻终于收到了成效，肖克罗斯的手球送给了热刺一粒点球，索尔达多操刀命中，1-0！随后双方未能在中场休息前再度改写比分。
下半场开始之后，局势并没有发生变化。第46分钟，保利尼奥在禁区右侧射门，皮球偏出了球门。第65分钟，索尔达多助攻登贝莱远射扩大了领先优势，2-0！四分钟之后，列侬在禁区右侧接阿德巴约的传球射向球门远角，3-0！随后热刺收缩防守，斯托克城更加无法获得机会，最终热刺在主场收获了这场大胜。
技术统计：
 
热刺出场阵容：25-洛里斯；6-基里切斯；35-弗耶尔斯；16-诺顿；20-道森；8-保利尼奥；7-列侬；19-登贝莱；23-埃里克森；9-索尔达多；10-阿德巴约
斯托克城出场阵容：29-索伦森；20-卡梅隆；28-威尔金森；3-皮特斯；17-肖克罗斯；19-沃尔特斯；15-恩宗齐；8-帕拉西奥斯；24-阿赛迪；32-爱尔兰；25-克劳奇
