红蓝大战，蓝军2-1逆转取胜 — 懂球帝
英超第19轮焦点大战压轴打响，蓝军切尔西坐镇主场迎来红军利物浦。本场比赛可谓看点多多，两队强大的整体实力自然不用多说，苏亚雷斯与伊万诺维奇再度碰面，罗杰斯面对“恩师”穆里尼奥，切尔西队长特里也迎来了自己为蓝军出阵的第600场比赛。
 
 
开场仅3分钟，利物浦就在客场取得了领先。库蒂尼奥开出任意球，斯科特尔在混战中将球打进，0-1！
随后，双方的节奏不断加快，蓝军数次威胁到客队球门。第11分钟兰帕德远射，米尼奥莱做出世界级扑救力保城门不失。但是米尼奥莱挡得住蓝军一次射门，两次射门，挡不住切尔西总是射门。第17分钟，阿扎尔禁区外搓射，球绕过米尼奥莱直挂死角，1-1！
此后两队稍微放缓了攻防的速度，第29分钟，伊万诺维奇因伤被阿什利-科尔换下，苏亚雷斯失去了他“最爱”的对手。没了后顾之忧，蓝军在第33分钟成功逆转。埃托奥接到阿兹皮利奎塔的传球机敏地捅射得手，米尼奥莱鞭长莫及。2-1！
上半场比赛结束，穆里尼奥的切尔西用行动证明斯坦福桥是每一支客队的地狱。
下半场易边再战，米克尔替下35岁的老将兰帕德。第51分钟，利物浦的任意球战术险些再度奏效，萨科的头球击中横梁。切尔西并未一味死守，也利用高强度的逼抢给对手施加了巨大压力。场面上看，双方在中场的拼杀成为下半场的主旋律。经过4分钟的补时，2-1的比分保持到了终场，利物浦遭遇两连败。
技术统计：
 
比赛集锦：

切尔西出场阵容(4-2-3-1)：切赫；阿兹皮利奎塔，特里，卡希尔，伊万诺维奇(29’阿什利-科尔)；兰帕德(45’米克尔)，大卫-路易斯；威廉，奥斯卡，阿扎尔；埃托奥(87’托雷斯)
利物浦出场阵容(4-3-3)：米尼奥莱；约翰逊(83’阿斯帕斯)，斯科特尔，萨科(90’图雷)，阿格尔；乔艾伦(59’史密斯)，卢卡斯，亨德森；斯特林，苏亚雷斯，库蒂尼奥
