无压力，人心齐，马竞我看行 — 懂球帝
近两年来，马德里竞技俨然变成了西班牙足坛的弄潮儿。在阿根廷主帅西蒙尼(Diego Simeone)的带领下，球队在上赛季就将西班牙国王杯捧回家中。进入2012-14赛季，他们更是毫无收手的意思。如今他们正在向更多的荣誉发起冲击。
 
尽管西甲联赛近几年的形势一直是双龙戏珠，但本赛季联赛的格局发生了不小变化。目前，马德里竞技仅以2个净胜球的劣势排在积分榜第二。球迷们没有理由不相信马德里竞技可以创造奇迹。
下面，本文将详尽分析一番为何本赛季马德里竞技称霸西甲的说法并不是痴人说梦。
1.压力小，动力大
除了马德里竞技之外，本赛季还没有其它俱乐部威胁到皇家马德里与巴塞罗那在西甲赛场的统治地位。
每当与皇马或者巴萨交锋时，许多有“自知之明”的小球会们总会抱着少输当赢的比赛态度来完成整场比赛。退缩至本方半场，伺机寻找反击机会看起来是大家共同的选择。
而它们面对马德里竞技时，情况明显不同。显然，在它们眼中马德里竞技与两大豪门的地位还存在较大差距。对手敢于进攻，不龟缩防守，或许对马德里竞技打开场上局面是件好事。
同样，马德里竞技身上的包袱也远远轻于这两大竞争对手。没人曾想到本赛季的马竞如此强势。
随着联赛的进行，每一个积分都显得至关重要。尤其是对于皇马与巴萨而言，接下来的日子里，他们会锱铢必较地争取每个积分甚至每个净胜球。马德里竞技会不会也考虑得如此周密？我觉得未必。
传统两大豪门承载着全球数以万计球迷的殷切期望，相比之下球迷们对马德里竞技的成绩要求就宽松多了。或许，正是这样一支无忧无虑的队伍可以在漫长的联赛笑到最后。
当马竞成为众多球迷公认的强队之时，他们肩上的压力可就要变大了。所以，趁着现在一身轻松，向前奔跑吧。
2.人心齐，泰山移
每当我们赞叹于巴塞罗那与皇家马德里巨星云集的豪华阵容时，马德里竞技的那些少年们总是用低调而实用的球技征服着一个又一个对手。
战平巴萨，击败皇马。马德里竞技本赛季的战绩让许多人刮目相看。同时，这也一定程度上证明了马竞才不是一支没有球星的强队。
首当其冲的就是本赛季大爆发的前锋迭戈-科斯塔(Diego Costa)。这名西班牙中锋本赛季已经19次洞穿联赛对手球门，俨然成为西甲赛场乃至全球火力最强的狙击手之一。
加比(Gabi)与蒂亚戈(Tiago)在中场的出色发挥也保证了球队进攻组织的正常运转。此外，小将科克(Koke)在本赛季也成功闯出属于自己的一片天地，吸引了众多豪门的目光。
最值得马德里竞技引以为豪的，还是球队固若金汤的防守。
目前马竞的这条防线绝对称得上世界级。胡安弗兰(Juanfran)与费利佩(Filipe)在球场两边能攻更善守，而中后卫戈丁(Diego Godin)与米兰达(Miranda)更是球队的中流砥柱。
最后一道防线上，比利时小将库尔图瓦(Thibaut Courtois)出色的表现赢得了来自多方的赞赏。老东家切尔西早已迫不及待地想要将他召回以备不时之需。
阵容完备，齐心协力，这样的马德里竞技何人不惧？
3.有内涵，够深度
每一支优秀的球队都是有深度的球队。在皇马与巴萨阵中，即使替补席上坐着的也是一个个家喻户晓的世界级球星。马德里竞技如果想完成西甲赛场的可持续发展，板凳深度也需要向两大豪门看齐。
当然，不同人对于板凳深度有着不同的见解，以下是个人的一些看法。
对于许多人而已，球队深度指的就是板凳深度，即替补球员的综合实力强弱。本文，我将“深度”的概念看做主力与替补球员的衔接，配合能力。
这一点，马德里竞技称得上主力——替补无缝连接。
尽管巴塞罗那的球员名单上列着一个个如雷贯耳的球星名字，但我们还很难想象小将罗伯托(Sergi Roberto)在中场与哈维(Xavi)或伊涅斯塔(Iniesta)搭档的画面，当然，就更不会指望他同梅西(Lionel Messi)，内马尔(Neymar)为球队攻城拔寨了。或许罗伯托在将来可以成长为一名真正的巨星，但显然现在他还无法与一线队形成完美搭档。
马德里竞技就没有如此烦恼了。由于每一名球员都有竞争上岗的可能性，可能对手赛前还要好好思考一番马竞的出场阵容究竟是什么。
劳尔-加西亚(Raul Garcia)，罗德里格斯(Cristian Rodriguez)以及托雷斯(Oliver Torres)或许并不是主力的最佳人选，但他们的作用有时比先发球员还要大。作为“哪里需要去哪里”的好替补，他们时刻为战斗准备着。
与同城死敌皇家马德里的巨星政策相比，马竞更坚信“不要最贵，只要最好。”的观念。球场如走钢丝，站得越稳，越安全。
4.己不慌，敌自乱
本赛季马竞能取得如此战绩，一定程度上也要感谢巴萨与皇马犯下的错误。
如今的西甲双雄早已没了几年前的那种气场，近两年欧冠的铩羽而归让巴萨与皇马的信心都遭受了重创。尽管在本国联赛皇马与巴萨的统治地位暂时无法撼动，但在许多欧洲豪门眼中，它们再也不是那支不可战胜的宇宙队或者银河战舰了。
就在这两大传统豪门面临对手的铁桶阵与自身球员的伤病纠缠时，马德里竞技则趁机让所有人眼前一亮，成为欧冠联赛第一支确定小组出线的球队。这也一定意义上说明，马德里竞技与两大巨人的差距正在进一步缩小。
皇马与巴萨固然强大，但正如希腊神话中的阿喀琉斯之踵，在强大的巨人也会有致命的死穴。巴塞罗那的防守近来一直是球迷们担心的一环，而梅西的伤势更是让许多人为之一惊。至于皇家马德里，防守同样是他们的大问题。此外，什么样的皇马才是最摇摆？这个问题的答案至今还未尘埃落定。
相比之下，马德里竞技近来顺风顺水，所向披靡的势头就显得强劲多了。
5.信迭戈，得永生
平心而论，迭戈-西蒙尼才是马竞崛起的幕后真英雄。球员时代就身为阿根廷队主力中场的西蒙尼执教水平也称得上世界级。排兵布阵，激励球员，样样都是西蒙尼的拿手好戏。
赛季至今，西蒙尼的表现足以让他成为西甲最佳教练的最热门人选。如果马德里竞技可以最终问鼎西甲，他们必须好好感谢一下球队主帅的呕心沥血。
正是在球风风雨飘摇之际，西蒙尼出任球队主帅。仅仅2年，他就为马德里竞技带回了数座冠军奖杯，队员们更是如同雨后春笋一般，茁壮成长。
每支球队都需要一名好的领导者。正如迭戈-科斯塔，加比与库尔图瓦在球场上为球队攻城拔寨一般，西蒙尼在场边的挥斥方遒激励着球队一步步迈向胜利。
西甲冠军究竟花落谁家我们尚不得知，设想如果有一支球队可以打破传统双强的垄断，那可能将是每一名球迷都希望看到的结果。马竞，你还在等什么？
