改变足球规则？教练球员有话说 — 懂球帝
2013年12月28号在迪拜举行的2013国际体育大会上，C罗(Cristiano Ronaldo)获得年度国际最佳球员大奖，参加此次盛会的还包括拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉(Pep Guardiola)，尤文图斯主帅孔蒂(Antonio Conte)，以及俄罗斯国家队主帅卡佩罗(Fabio Capello)，他们在大会上还说出了自己对足球规则的看法，并且希望增加新的规则。
 
（图）传奇裁判科利纳提问C罗
看点总结：
1.C罗希望在比赛中能够要求主裁判在球员主罚任意球时让防守队员的人墙保持在十码的正确距离。
2.国际足联已经确定将在2014巴西世界杯中启用裁判标记喷雾。
3.皇家马德里球星C罗获得2013国际最佳球员大奖。
4.瓜迪奥拉，孔蒂和卡佩罗希望现行的足球规则能够有一些改变。
5.瓜迪奥拉希望能够在比赛中能够得到更多的换人名额，卡佩罗以及孔蒂则希望足球也能引入类似于篮球中的暂停制度。
6.C罗表示，他成功的唯一秘诀就是拼命的训练。
  
 
（图）在今年的世俱杯比赛中裁判使用标记喷雾
C罗表示，作为罚任意球好手的他，希望裁判在比赛中能够要求任意球人墙保持在罚球队员十码的正确距离，如果人墙每次都在正确的方位，对于罚球球员将更加公平。
在迪拜国际体育大会上，当传奇裁判科利纳(Pierluigi Collina)问C罗觉得哪些足球规则的改变会让比赛变得更好时他说：“裁判在判罚任意球后在人墙位置做个标记以便让防守队员和罚球人员保持正确的距离非常重要，希望在所有赛事中都能够推广这种做法。
 C罗本赛季已经在32场俱乐部和国家队的比赛中攻入了40球，效率极高，本次迪拜国际体育大会上，他也获得了年度国际最佳球员大奖。

（图）C罗在迪拜2013国际体育大会上获得2013年国际最佳球员奖
此外，还有一些球星和教练也到场参加本次盛会，其中包括，拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉，尤文图斯主帅孔蒂，以及俄罗斯国家队主帅卡佩罗。
 
（图）左：尤文图斯主帅孔蒂，中：俄罗斯国家队主帅卡佩罗，右：拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉
 
（图）前皇马和布莱克本后卫米歇尔-萨尔加多(Michel Salgado)也出席了此次盛会
瓜迪奥拉表示，他希望能够在比赛中得到更多的换人名额，以便更好的通过换人来应变球场上的变化。而卡佩罗和孔蒂都表示，他们希望能够引入暂停制度。
拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉说：“作为教练来说，如果能在比赛中有更多的换人名额将更有利于我管理球队。更多的替补球员也很好，每个人都会从这条规则中获利，因为就算是主力球员，也能保证他们不会过度的疲劳。”
俄罗斯国家队主帅卡佩罗说：“我想要在比赛中叫暂停，在场边，我们几乎没有机会和球员做什么交流，或者改变战术，我不能正确传递我想要的信息，在俄罗斯，当有球员受伤或者到底不起，其他球员可以获得一分钟的休息时间来喝水，那个时候我才有机会简短的和球员说几句。”
尤文图斯主帅孔蒂说：“卡佩罗说了我想说的话，暂停是个非常不错的想法，因为在场边真的很难和球员有什么很好的交流，如果你觉得你的球队在场上犯了什么错误时，一个两分钟的暂停能让你更好的更正那个错误，这非常重要。”
 
（图）葡萄牙小组赛首战对手德国国家队
被问及C罗对于葡萄牙在世界杯上有什么期望时，C罗说：“实话实说，我们必须把每场比赛都踢好，因为我们的小组赛的对手都很强，第一场比赛我们就将面对德国，他们是一支非常强大的球队，而对于葡萄牙来说，从小组中出线非常重要。”
 
C罗还表示，他成功的秘诀只有一个，就是刻苦的训练。
他说：“每个赛季对于我来说都是不一样的挑战，我总希望我的努力能够给球队更多的帮助，无论是进球或者助攻。”
“在过去的六七年里，我一年比一年踢的好，我刻苦的训练，希望能够一直取得进步，并且我想要把我的全部献给我的球队。”
