致本阿尔法，金球离你很远 — 懂球帝
本赛季开赛之初，纽卡边路核心本-阿尔法(Hatem Ben Arfa)在联赛中面对富勒姆和维拉接连进球，这让他对自己在新赛季表现抱着非常大的期望。
 
法国人甚至在接受采访时表示：“肯定有人觉得我是疯了，但是我依然梦想有朝一日能赢得金球奖，我相信完全有实现的可能。最近几年很多人都对我非常失望，我也让很多人感到困扰，他们并没有错，有时我确实不够职业。但我认为自己同时也成长了不少。”
当然，水往低处流，人往高处走，每个人对自己的未来有个积极向上的期许是件好事。但事实上，自10月初对阵加的夫的联赛开始，并未受伤病困扰的小本开始间歇性的远离首发，他坐在替补席上的那些比赛，纽卡获得了7胜1平1负的好成绩，其中包括了客场险胜热刺，爆冷连克切尔西，曼联这样的经典战役，而他首发的比赛，纽卡则是3胜2平5负，有没有小法的纽卡，成绩的确大不同。
主帅帕度(Alan Pardew)在被问及为何雪藏小本时，他向媒体暗示，足球是需要大家发挥团队合作精神的比赛。比起脚法花哨的本阿尔法，这位曾获得过赛季最佳教练的精明老头更喜欢用另一位低调的法国人--古弗兰(Yoan Gouffran)。尽管他不如雷米(Loac Remy)那么会进球,但愿意承担防守任务，不惜体力的满场拼抢，乐于助攻队友，全然一个团队型球员的典范。本赛季赛程过半，6球2助攻的答卷足够让帕度满意。
冬窗已近，不少媒体披露本-阿尔法可能会为了明年的巴西世界杯而考虑转会，谋求更多的踢球机会，不过随后这一传闻被他本人所否认。或许是看到小本的忠心，帕度在最近几场比赛中越来越多的给他上场时间，法国边锋也用一传一射回报了主帅的信任。
本轮纽卡主场0-1不敌阿森纳的比赛中，小本在第62分钟替换古弗兰出场。3分钟后，吉鲁(Olivier Giroud)打入本场比赛唯一进球，这。。。不能怪本-阿尔法。随后的30分钟表演时间，帕度让场上球员把球权更多的给本-阿尔法，后者“独球帝”的特点开始逐渐显露。第86分钟，本阿尔法带球到禁区前沿，无人盯防的雷米前插，如果这时小本送出一记直塞球，那么国家队队友轻轻推射就能扳平比分，但独球帝怎可浪费一球成名良机，他在阿森纳多人逼抢的情况下，直接打门，皮球被斯泽斯尼(Wojciech Szczesny)扑出。比赛进入下半场加时阶段，小本带球突入禁区，面对阿森纳防守球员，他没能选择传球给位置更好的队友，而是选择在角度很小的情况下起脚射门，皮球最终贴着球网外侧飞出底线。
或许不少球迷对于2012年1月初对阵布莱克本的足总杯比赛中，本-阿尔法在中路带球进攻，连过5人后晃过门将后推射破门，亦或是2012年4月初对阵博尔顿的联赛中，法国边锋从后场一路带球，连过4人后，面对出击的门将冷静施射得手的一幕幕津津乐道。
这位被寄予厚望的“87四小天鹅”之首在2011-12赛季的精彩表演后，让粉丝们看到了他成为顶级球星的希望。不过那个赛季的纽卡带着冲超后的余威，球队中虽有迪奥特(Cheik Tiote),科洛奇尼(Fabricio Coloccini),卡巴耶(Yohan Cabaye)这样的猛将，但进球方面还是非常依赖小本，登巴巴(Demba Ba)和西塞(Papiss Cissé)的个人能力。而本赛季，从QPR租借而来的雷米，古弗兰，卡巴耶，西塞，西索科(Moussa Sissoko),德布希(Mathieu Debuchy)都是能传能射的进攻好手，相比之下，“独球帝”本-阿尔法被边缘化就在情理之中了。
看看今年三位金球奖入选者的数据：梅西(Lionel Messi)60球16助攻，C罗55球11助攻，里贝里(Franck Ribery)11球17助攻。他们的共同点是除了精湛的射术，乐于助人也是必不可少的。相比之下，上赛季仅交出4球3助攻的本-阿尔法逊色不止一星半点，若不作出改变，金球奖与本-阿尔法此生只能是两条平行线了。
