德甲拜仁独大，各队都很捉鸡 — 懂球帝
 随着联赛过半，德甲也开始进入了冬歇期，然而除了拜仁以多达7个积分的优势领跑积分榜之外，其他的大多数德甲球队过得都不太尽如人意。
 
(图)拜仁球迷在世俱杯决赛的时候，在看台上打出的巨型横幅
其实这很难用语言来表达，但这对于大多数德甲球队来说绝对不会是个有着欢乐圣诞节和愉悦新年夜的假期，整个德甲联赛如今都有些郁郁寡欢。那种在联赛中的无力感以及挫败感笼罩在很多德甲球会上空，而随着冬歇期的到来这种失望和落寞感更加深入各支球队内部，如今看来似乎大多数球队在冬歇期到来之际已经更加清晰的意识到这将又会是一个近乎一无所获的赛季。在经历过拜仁那种压倒性优势的碾压之后，我们已经无数次听到“德甲已死”的哀叹。如今的联赛领头羊至今在德甲赛场上尚未品尝过失败的滋味，更为夸张的是在整个2013年，德甲巨人在联赛赛场上都没有经历过败仗；甚至有人感叹，拜仁实在是太强大了，他们都不用比赛就已经夺得了冠军奖盘。
在接连拿下了亚冠冠军广州恒大和世俱杯东道主拉贾卡萨布兰卡之后，德甲班霸捧起了世俱杯冠军奖杯，和拜仁相比，他们的对手在拜仁的碾压下似乎毫无还手之力，在德甲赛场上德甲班霸的竞争对手似乎也都在掉队。多特蒙德在主场1-2不敌柏林赫塔之后拿到了主场三连败。如今黄黑军团仅仅排在联赛第四，克洛普(Jürgen Klopp)在接受采访的时候，话里带刺的表示：“过去三年那种良好的竞争现在都结束了。”而大黄蜂的体育总监佐尔克(Michael Zorc)也提醒道：“如今球队的所有赛季目标都蒙上了阴影。”
就像掉入了盗梦空间的梦境中一样，勒沃库森在两个星期之前也一度梦过在梦里的梦中有机会冲击德甲冠军奖盘，然而不幸的是药厂随后主场0-1输给了法兰克福，而接下来又0-1不敌不来梅也在争冠中掉队了。门兴格拉德巴赫和沃尔夫斯堡这个赛季本来也很值得期待，然而他们的直接对话最终以2-2的平局收尾。虽然如今拜仁球员和俱乐部官方都礼貌地拒绝了那些关于他们提前夺冠的贺词，但是他们心里或许早就把冠军收入囊中了。现在德甲班霸再少赛一场的情况下还在积分榜上领先排在第二的药厂7个积分，而那场对阵在所有人看来拜仁都会拿下比赛，早晚都会将那三个积分收入囊中。
除了拜仁之外，似乎整个德甲联赛都充满了那种潜藏的亟需大声疾呼失声呐喊的哀痛和不满。总的来说，如今的德国顶级联赛似乎已经由于缺乏意外惊喜和激烈竞争，而变得没有什么看头了，这就好像变成了一部写好的剧本，所有人都已经知道了结果。而这也就直接导致了，德甲联赛所有球队在经历了首回合交锋之后几乎没有给人们留下什么惊喜。那些经验丰富的足球专家以及从业者们也逐渐认识到：在德甲联赛的第51个年头，联赛这种一家独大的危机愈加严重，如今的德甲争冠已不再有那种不可预知性了。
而且如今同样难觅出路来解释，为何德甲联赛有如此多的“缴械”比赛以及如此众多精神错乱的状况，当然了除此之外，这个赛季德甲也够疯狂，迄今为止德国顶级联赛已经刷出了486个进球。场均进球数据达到了骇人的3.9球，而这也是德甲联赛近27年以来场均进球最高的一个赛季。霍芬海姆主帅吉斯多尔(Markus Gisdol)针对这种现状也有着自己的看法，在这个赛季初期球队4-4战平不来梅之后，他表示：“如果我们能进7个球，我们也可能会被进7个球。”
放眼望去，整个赛场满是记录被打破的场景。沙尔克体育总监霍斯特-黑尔特(Horst Heldt)提出的今年联赛将是“真实而残酷”的观点，同样得到了沙尔克主帅延斯-凯勒(Jens Keller)的赞同，在他们看来无论如何努力最终似乎都会回到原点，整个赛季过后或许都是这样，徒劳一场。而这种看不到丝毫希望的状况还要一直持续到明年五月份，那时或许能通过换帅或者什么别的方法能帮助球队重回正轨。
前沙尔克主帅斯洛姆卡(Mirko Slomka)可能会是个不错的的选择。本赛季德国教头在带领球队做客1-2不敌弗莱堡，取得客场8连败之后，已经从汉诺威下课。过去25年间，德甲赛场上还没有哪支球队能有如此糟糕的客场战绩。而上周汉诺威体育总监杜夫纳也表示：“其实我们也想和斯洛姆卡继续合作，但是有些时候我们必须鼓起勇气去做些改变。”据《踢球者》报道，在俱乐部老板金德(Martin Kind)的示意下，汉诺威的体育总监已经开始起草球队主帅候选人名单了。
再看如今位列联赛第17位的纽伦堡，他们的境况同样糟糕。弗兰克尼亚（中世纪早期德意志五大公国，位于德国中南部地区，纽伦堡所在地）球队至今还从未在联赛中品尝过胜利的滋味，又是一个不可比拟的记录。格特扬-维尔贝克(Gertjan Verbeek)的球队已经有15次射门击中门框了，而且此前他们再次0-0战平了沙尔克04。荷兰教头已经放出了狠话，球队不赢球他就不刮胡子，哪怕他得邋邋遢的过圣诞迎新年。不管怎么说，这似乎有些冒险，因为现在来看他的至少得再蓄一个月的胡子。
如今处在联赛第二位的勒沃库森，虽然和拜仁有着不小的积分差距，不过俱乐部上下对球队表现也还算满意。而如今位列第六的柏林赫塔同样强大，加上联赛积分榜上排名第三的门兴以及第五的狼堡都会是下赛季欧冠席位的有力竞争者，与此同时马库斯-魏因齐尔(Markus Weinzierl)带领的奥格斯堡也同样咄咄逼人，现在位列积分榜第8位的奥格斯堡也期待下赛季能进军欧战。但是这或许只是奥格斯堡人的一厢情愿罢了。汉堡最大的敌人依旧是沙尔克，而这两队的竞争也扰乱了整个德甲中游的走向，不来梅或许正在沉沦，斯图加特也逐渐趋于平庸。
不过这反倒不会令人过分紧张不安。恰恰相反，除却拜仁之外，德甲各队这种低水平的互相牵制竞争反而让人略感欣慰。德甲每支球队，包括拜仁在内，本可以表现得更好拿下更多积分，而且以后或许他们也能做到这一点。与此同时，德甲各队联合对抗抵制拜仁的红色帝国或许也能成为一幅不太正常，但却同样引人注目的风景。希望在度过了美妙的圣诞节和愉悦的新年之后，我们能在下半赛季能有新的发现。
