热鸟：不是浪射王，前路还很长 — 懂球帝
今年夏天，热尔维尼奥(Gervinho)离开了失望之地伦敦，来到了永恒之城罗马。相信在本赛季开始之前，没有人会对这名科特迪瓦国脚抱有过大的信心。尽管回到了恩师鲁迪-加西亚(Rudi Garcia)的麾下，但是热尔维尼奥在阿森纳的两年饱受诟病。是的，他曾经在法甲大杀四方，但当时法甲还没有巴黎圣日耳曼和摩纳哥的金元支撑，人们有理由怀疑热尔维尼奥能不能适应真正的欧洲顶级联赛的环境。
 
不过令罗马球迷惊喜的是，热尔维尼奥融入球队的速度极快，而且表现相当不错，成为了球队进攻线上的重要人物。看起来，鲁迪-加西亚非常明了该如何使用这名曾经的得意门生。
热尔维尼奥出名不算晚，但是他也算是经历过挫折和磨砺的球员。小时候，热尔维尼奥和许多当地的小伙伴一样，放弃学业，在街头踢球。11岁的时候，热尔维尼奥打动了当地著名的含羞草足球俱乐部梯队教练。要知道，这家俱乐部培养出过科洛-图雷(Kolo Toure)、亚亚-图雷(Yaya Toure)以及科内(Bakary Kone)等科特迪瓦国脚。
虽然热尔维尼奥成长很快，但是他的足球生涯并没有前面所说的几位球员这么幸运。一开始热尔维尼奥没能登陆欧洲，而是为科特迪瓦的一家乙组俱乐部效力了两年。随后，比利时贝弗伦皇家体育俱乐部将热尔维尼奥带到了欧洲。2007年，为了追求更好的发展，热尔维尼奥转战法甲球队勒芒，随后20岁的他成为了球队的攻击核心，为球队贡献了许多进球和助攻。2009年，法甲劲旅里尔收购了热尔维尼奥，由此这名科特迪瓦新星的职业道路更进一步。
在里尔的第一个赛季，虽然需要回非洲代表科特迪瓦参加非洲杯，但是热尔维尼奥仍然贡献了13球4助攻的数据。第二个赛季，他更是拿出了15球9助攻的惊人表现。一直非常关注法甲联赛的温格(Arsene Wenger)毫不犹豫地将热尔维尼奥招入麾下，至此热尔维尼奥登陆英超。
在阿森纳的第一年，热尔维尼奥的成绩是4球7助攻，第二年为5球5助攻。这个成绩可和阿森纳对他的期望差距不小。再加上要回国参加非洲杯对赛程紧密的英超来说影响太大，温格不得不忍痛割爱，将热尔维尼奥转卖给罗马。
由于上个赛季表现实在糟糕，本来没有很多人对热尔维尼奥的罗马之旅抱有太大的信心。不过仍然有人注意到，此次热尔维尼奥加盟罗马是与恩师鲁迪-加西亚重逢。果然，在恩师的手下，热尔维尼奥发挥出了以往的能力。
本赛季热尔维尼奥为罗马在联赛中出场13次，打入4粒进球。与在阿森纳期间的“浪射流”不同的是，热尔维尼奥在这13场比赛中仅射门21次，场均还不到2次，而且这21次射门有15次命中了球门框范围内，命中率高达71%，这是很多前场球员都做不到的数据。另外，热尔维尼奥在这13场比赛中创造了23次机会，其中有两次形成了助攻。
一直以来，热尔维尼奥摧枯拉朽一般的突破能力都是他最重要的特点。本赛季，来到意甲的热尔维尼奥仍然延续了他的过人能力，在13场比赛中，他一共尝试突破过人64次，其中有38次取得了成功，成功率为59%。另外，热尔维尼奥一共进行了19次铲断，其中有13次成功。他争顶头球12次，成功了5次。最后，热尔维尼奥遭受了17次侵犯，但是仅仅犯规5次。
在传球方面，热尔维尼奥的传球成功率为84%，其中只有39.6%是向前传递的，而他的平均传球距离是14米。
从本赛季中的数据中我们可以看出，热尔维尼奥确实拥有出众的过人能力，这种突破能够持续地干扰对方防线，迫使对方失误，为己方寻求机会。而且热尔维尼奥的射门准确率很高，虽然得分率相比之下略显平庸。另外，热尔维尼奥突破后喜欢下底，但是传中能力不强，这造成了一定尴尬的局面。此外，热尔维尼奥不喜欢参与防守，作为一名边锋，防守能力虽然不重要，但是一定程度的协防意识还是应该有的。
那么，在罗马的火热状态与保守质疑的阿森纳时期相比，热尔维尼奥究竟有哪些提高呢？
上个赛季，热尔维尼奥在英超联赛中为阿森纳上场18次，打入了5粒进球。也许与13场四球相比，也不算是过于低的水平，但是我们再来看一下射门准确率。
在18次出场中，热尔维尼奥射门25次，其中仅有9次命中了球门框范围，射门准确率为36%。难怪在射门方面热尔维尼奥会饱受指责。虽然热尔维尼奥的射门并不多，但是他下底后处理球的方式太过离谱，选择了很多不理性的射门，造成的结果是过低的射门准确率，如果看到视频而不是数据，你会更无法理解其中的一些射门选择。
另外，热尔维尼奥在18场比赛中仅仅创造机会15次，低于在罗马的水平，不过在这15次中，已经有3次形成了助攻。
那么在热尔维尼奥最擅长的过人方面呢？我们看到在18场比赛中，热尔维尼奥尝试过人66次，但是却只成功了23次，成功率为35%，与在罗马的数据相差很大。可想而知，热尔维尼奥在阿森纳经常试图带球过人，但是却屡屡不能成功，而好不容易成功之后，也没有选择最好的处理球的方式，难怪阿森纳上下都对他失去了信心。
而在其他对抗方面，热尔维尼奥表现也很不积极，他仅仅铲断9次，虽然有8次都成功了。在15次争顶头球的行为中，他也仅仅成功了5次。不过热尔维尼奥很少犯规，他遭受了11次犯规，仅仅犯规了3次。
由此可见，阿森纳对于热尔维尼奥的失望和放弃是容易理解的。阿森纳和温格看重的是热尔维尼奥在法甲时期进球和助攻有双重保证，而且他的突破能力更是可以搅乱对方的防线。而在阿森纳，热尔维尼奥不仅无法直接贡献进球和助攻，突破也是尝试多成功少，再加上他不喜欢参与防守，只在边路进行冲刺，更是让自己略显无用。
不过，虽然在罗马表现不俗，但是热尔维尼奥并没有达到大杀四方的地步。首先，在他目前贡献的4球2助攻中，其中有4球和1次助攻都是在球队大比分获胜的情况下获得的，只有一个助攻是事关比赛最终结果的（罗马2-1战胜佛罗伦萨）。热尔维尼奥需要在球队真正需要自己的时候站出来，这才是一名核心的价值。
当然，以此贬低热尔维尼奥在罗马的贡献也是武断的。正是由于热尔维尼奥不懈的突破扰乱对方防线，让对方疲惫不堪，红狼军团才有更多杀出去的机会。而且热尔维尼奥贡献进球和助攻的比赛也包括面对国际米兰、佛罗伦萨等强敌的比赛。
现在，热尔维尼奥需要做的是在自己踢球的时候，多思考应该作出的选择，仅仅凭借自己的过人能力去突击并非长久之计，为了防止被对手研究出破解的办法，最好的方法是学会多用脑踢球。至于如何调教热尔维尼奥的能力，相信鲁迪-加西亚是最清楚的，而他点名要把昔日爱将招致麾下，一定不仅仅是为了热尔维尼奥的突破能力。
