罗杰斯：防守糟糕因伤病困扰 — 懂球帝
做客斯坦福桥，利物浦不仅1-2遭蓝军逆转，还付出了三员大将受伤的代价。罗杰斯(Brendan Rodgers)承认如果想保留争冠希望，一月引援将势在必行。
 
本场比赛已经是红军连续第二场失利，积分榜上，他们也从圣诞节时的榜首跌至第五位。
然而尽管两个客场比赛相继负于曼城和切尔西，罗杰斯还是对球队的努力感到高兴，他仍然对争冠充满信心。
“与两支英超最强的队伍交手非常艰苦，我的球员都付出了巨大努力。接连遇到他们的确让人头疼，何况我们还饱受伤病困扰。虽然我们感到失望，但是我现在更担心球队阵容问题，我得考虑下场比赛的人员安排。”
本场比赛乔艾伦(Joe Allen)、萨科(Mamadou Sakho)、约翰逊(Glen Johnson)又分别受伤，在周三做客赫尔城的比赛前，罗杰斯不得不对球队进行重新调整。
由于在与曼城的比赛之后批评裁判，罗杰斯目前还受到英足总的调查。他称赞了本场比赛裁判韦伯(Howard Webb)的表现。但是他也认为蓝军前锋埃托奥(Samuel Eto'o)很幸运地跳过了处罚。
“埃托奥很幸运。虽然比赛开始没几分钟，但我认为他对亨德森的犯规非常恶劣。他本应该被罚下场，尽管我们因此获得了进球，但这次犯规真的很糟糕。他甚至没有得到黄牌，真是不可思议。”
而对此，穆里尼奥(Mourinho)主动为弟子开脱：“我没看见，我不知道你指的是什么情况。过去几周我一直在内部批评他，因为在英超的身体对抗方面他不够适应，所以如果今天他做出了吃牌的铲球动作，那是我的错，是我叫他去适应这一切的。”
在伤病阵容里，利物浦还有很多年轻球员。罗杰斯承认如果想保留争冠希望，一月引援将势在必行。他表示：“我们输掉两场比赛就从榜首跌到了第五位，冠军争夺的激烈程度显而易见。但是我相信如果我们引进一两名球员的话，我们仍然具有争冠实力。我们是一支充满自信和创造力的球队，我们的比赛赏心悦目，并且我们将继续提高。”
