郑智入选外媒评亚洲十大球星 — 懂球帝
12月29日，亚洲足球专家、ESPN专栏作者约翰-杜尔登（John - Dourdan）评选出2013年表现最出色的10名亚洲球员，其中广州恒大队长郑智排名第4，是唯一上榜的中国球员，恒大队韩国外援金英权排名第6。
 
尽管郑智荣膺本年度亚洲足球先生，但是杜尔登并没有将郑智排在第一位，而是将他排在韩国新星孙兴民、阿富汗国门法基亚和伊朗球员阿德南之后。杜尔登对郑智的评价是：“在非常有前景的那几年之后，郑智的职业生涯看似在走向失败。2008年奥运会是他的最低谷，但是2010年转会广州改变了一切。作为越来越有领袖气质的中场球员，郑智率领球队赢得亚冠冠军和中超三连冠，今年是他表现最出色的一年。这位曾在查尔顿和凯尔特人效力的球员是里皮的得力干将，在场上贯彻意大利人的战术部署，他的表现展示出越来越高的战术素养。”
恒大外援金英权排在第6名，杜尔登这样评价道：“里皮说过金英权可以立足曼联，这是一种非常珍贵的称赞。作为今年亚冠上最好的中卫，金英权度过了非常出色的一年。这位23岁球员在韩国国家队的表现同样优秀，尤其是对中后卫位置非常熟悉的洪明甫接手国家队后。”
ESPN评2013亚洲十大球星：
1.孙兴民(韩国，勒沃库森)
2.法基亚(阿富汗，奥尔登堡)
3.阿德南(伊拉克，里泽斯堡)
4.郑智(中国，广州恒大)
5.柿谷曜一朗(日本，大阪樱花)
6.金英权(韩国，广州恒大)
7.内科南(伊朗，德黑兰独立)、
8.阿卜杜勒拉赫曼(阿联酋，阿尔艾因)
9.冈崎慎司(日本，美因茨)
10.古查内贾德(伊朗，标准烈日)
