苏牙威武，但亨德森是幕后英雄 — 懂球帝
夏天似乎离我们不太远了，不仅因为新的一年即将到来，更重要的是在接下来的2014年苏亚雷斯(Luis Suarez)似乎依然会是利物浦最闪耀的明星，就像今年夏天一样。
 
毁灭性的：苏亚雷斯的进球是利物浦争冠路上最强的推进器
 
在今年夏天，这位备受争议的乌拉圭球员告诉世人他多么想离开安菲尔德，实现自己参加欧冠的愿望。而在转会窗口阿森纳更是给出4001万英镑的奇葩报价。
 
在与切尔西的比赛中口咬伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)之后，苏亚雷斯抱怨英国媒体对他污蔑、诽谤。但红军主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)说服了他留下来。
 
 
 
实际行动：苏亚雷斯与高大的莱斯科特(Joleon Lescott)拼抢
 
而在这周日，苏亚雷斯就将迎来禁赛风波后与塞尔维亚后卫的第一次较量，利物浦将做客斯坦福桥挑战切尔西，相对于上一次，这次故事将没有太多的不同。
 
这位备受争议的前锋本赛季英超联赛已经打进19球。比斯托克城、赫尔城、阿斯顿维拉、诺维奇、卡迪夫城、水晶宫、西汉姆联和桑德兰的联赛进球数都多。他让利物浦具备冲击冠军的实力。而更不可思议的是，这些数据是在他被禁赛5场的情况下取得的。(译注：原文发表于英超第19轮开打前)
 
 
 
量身定做：罗杰斯的传球战术是精心为苏亚雷斯打造的
 
 
 
得分利器：苏亚雷斯在英超联赛每隔一小时就能为利物浦打进一球
 
苏亚雷斯本赛季在英超联赛每隔一小时就能为利物浦打进一球，这让他成为了联赛中效率最高的前锋。苏亚雷斯能取得这么多的进球是因为他的队友给予了他相当多的进球机会，而他自己也创造了不少机会。
 
 
 
乌拉圭人本赛季在对手禁区内的触球次数是联赛最多的，总共有162次，比排在第二的阿奎罗(Sergio Aguero)多了27次，比第三的吉鲁(Olivier Giroud)多了58次。而在剩下的前10位球员中，很少有人能在这一数据上接近他们三人。
 
 
 
在被给予了如此多的进球机会后，利物浦允许苏亚雷斯拥有无限开火权，在他162次禁区内触球中，苏亚雷斯有42脚射门命中球门范围内。这并不是偶然现象，在对手禁区内触球次数这项统计中，利物浦是三支能有两名球员排进前10的球队之一，斯图里奇(Daniel Sturridge)以73次触球排在第8位。
 
利物浦在这项数据上如此出色要归功于罗杰斯的传球哲学。通过短传让皮球渗透到对手禁区，让前锋更容易拿球，使他们的进球变得更容易。
 
 
 
职业杀手：曼城的阿奎罗在对手禁区内触球次数统计上排在第二，但无法与苏亚雷斯相提并论
 
 
 
低效的蓝军锋线：苏亚雷斯的效率比埃托奥(Samuel Eto'o)和托雷斯(Fernando Torres)结合起来还要高
 
事实上在对手禁区内触球次数这项统计中，阿森纳和南安普顿也有不少球员进入前10。这并不奇怪，因为他们都有着相近的战术打法。
 
当我们阅读了利物浦周日的对手切尔西的数据后会发现这相当有意思。蓝军疲软的锋线在每一周都会遇到进球困境，他们在对手禁区内触球次数最多的球员竟然是边锋阿扎尔。而苏亚雷斯在对手禁区内的触球次数比埃托奥(45次)和托雷斯(52)次合起来还要多。
 
 
 
如果需要进一步证明的话，我们可以看一下苏亚雷斯近3场比赛的活动热点图。每一幅图都表明了苏亚雷斯最集中的活动区域。即使对阵曼城，利物浦输球、苏亚雷斯也没有取得进球，但同样可以证明苏亚雷斯在对手禁区内的活动状况。
 
 
 
毫无疑问苏亚雷斯是利物浦本赛季最闪耀的明星，而与此同时有一位英格兰中场也用自己出色的助攻能力推动着利物浦前进。那就是亨德森(Jordan Henderson)。他是利物浦阵中本赛季给苏亚雷斯传球最多的球员，总共有93次。比英格兰中场杰拉德(Steven Gerrard)和巴西前腰库蒂尼奥(Philippe Coutinho)都要多。
 
 
 
崛起的明星：本赛季亨德森用出色都表现强有力地回击了那些对他的质疑声
 
 
 
二者相互促进：亨德森为苏亚雷斯创造了大量的进球机会
 
霍奇森(Roy Hodgson)需要注意他。如果亨德森能给苏亚雷斯提供大量的进球机会，在下一届世界杯上他应该能发挥自己的价值。
 
英格兰头号前锋、本赛季对曼联贡献最大的球员鲁尼(Wayne Rooney)在对手禁区内触球次数只有68次。但是如果能用亨德森高质量的短传代替饱受诟病的曼联中场来给鲁尼喂球，鲁小胖的这一数据一定可以大幅度提高。
 
 
 
我们可以看一下亨德森的传球路线图。这表明他在球场的很多区域都有大量的贡献，更难能可贵的是他的这些传球大部分是向前传球，与苏亚雷斯的活动热点图相呼应。
 
对阵热刺亨德森传球路线图  对阵卡迪夫城亨德森传球路线图  对阵曼城亨德森传球路线图
 
 
 
仔细考虑：霍奇森肯定认为亨德森能入选他的英格兰国家队参加世界杯
 
自从以1600万英镑的转会费由桑德兰来到利物浦之后，亨德森一直饱受质疑，如今他用火热的状态强有力地回击了一切质疑。而霍奇森考虑他的巴西世界杯首发11人时，将不可能忽视亨德森。
 
现在利物浦球迷热切期盼球队能赢得自1990年以来红军的首个联赛冠军。如果苏亚雷斯和亨德森能持续如此出色的表现，那么利物浦的圣诞冠军将不再是人们谈论的笑柄。
 
