西迁受阻，申花明年或不注册 — 懂球帝
近日，申花俱乐部西迁申请被足协告知并不符合相关规定后，上海足协也表示不会同意申花搬迁昆明，对此，申花俱乐部已明确表示将对此事向中国足协提起诉讼，申花高层甚至表示明年申花或不注册。
 
申花股权过去几年一直纠缠不清，但既然在迁移的相关证明上已有俱乐部的公章，不管这个公章是否由所有大股东同意，都不是上海足协管辖范围。只有在中国足协公示时，大股东如果有异议可以通过正常程序提出。债务问题上，上海市体育局和市足协也并非债权方，申花是向银行贷款，如果银行在中国足协公示期间有异议同样可以提出。不过考虑到申花搬迁昆明是为了改善经营状况，银行方面应该不会阻止，这样反而会导致他们因为申花经营不良无法追回贷款。至于和东亚之间的债务，只有球员转会时涉及的几百万，上海申花还清不是问题。
所以不管是债务问题还是大股东是否同意，都不能成为上海市足协不给申花开迁移证明的理由。上海申花已经决定今天来北京向中国足协进行申诉。按照中国足协规定，一旦他们接受申花申诉，将以最后仲裁出台的日子作为注册的时限，不会受到注册截止期的限制。也就是说，如果中国足协认为申花迁移相关资料符合规定，就算过了注册截止期，申花仍然可以正常完成主场的迁移。
前对中国足协来说将是一个巨大的考验，因为掌门人张剑是法律专业出身，他入主足协后一直强调的就是法制与程序。在申花迁移这件事上，中国足协严格按照目前的规章制度，很难做出不同意申花迁移的决定。尽管上海各方面都对申花俱乐部的行为非常不满，但中国足协没有办法，只能在事后完善规则。
不过，如果上海方面动用行政力量，比如通过国家体育总局干涉申花的外迁，那么中国足协就无法左右时态的发展。申花一位高层表示：“实在不行，明年就不注册了。”如果出现这样的局面，对中国足球、对上海、对广大球迷、对申花俱乐部都是最坏的选择。
