名记：王大雷被卖或只是开始 — 懂球帝
随着王大雷和戴琳的转会消息传来，一年一度的申花超市，不出意外地又开张了，《东方体育日报》名记姬宇阳对此也表达了自己的看法，他坦言，王大雷被甩卖可能只是今年申花卖人的开始，申花队内已经没了非卖品。
 
对于这次几乎成行的转会，姬宇阳从球员、球队和球迷三个角度进行了分析：
对于王大雷，这也是一次职业生涯的重要转折，鲁能作为中超目前为数不多的可以和恒大掰手腕的豪门俱乐部之一，无论是亚冠比赛的机会或者是球队的整体实力，都意味着王大雷所能得到的平台已经和过去相比上了一个台阶。而鲁能作为国内投入最大、资金最雄厚、内部环境最稳定的俱乐部之一，给王大雷所能开出的个人待遇条件也非申花可以相比。
对于目前申花而言，这单转会当然也给他们带来又一笔数以千万计的资金，放在过去，这笔钱可能会在申花新赛季的备战中发挥很大的作用，但对于如今外债累累的申花而言，这几千万最多也只能帮申花还掉过去欠下的一笔旧账，比如，已经收下并且花掉的、来自昆明的主场订金3000万元。
真正不得不去接受这份残酷的，是申花的铁杆球迷们，一位效力球队7年的门将、也是球队目前仅存的唯一一名现役国脚，就这样转投曾经的死敌鲁能。当然，更可怕的是，这或许仅仅只是申花超市开张的第一笔交易。下一个又会是谁？戴琳？或者是宋博轩？既然王大雷都不是非卖品，那么如今的申花队还有谁是非卖品？
“鲁能开支票，申花卖国门。这就是中超目前真实的贫富对比。穷人家压箱底的宝贝，不过是富人家豪华战车上的一块拼图。也许我们应该庆幸，传说中的搬迁主场正在变得困难重重。但一个好消息背后，却可能附送着一连串的坏消息，国门王大雷的被甩卖，仅仅是第一个而已。”姬宇阳最后总结道。
