国安选帅未果，将与斯塔诺会谈 — 懂球帝
12月29日，前往欧洲考察的国安总经理高潮以及俱乐部其他几位高层结束了海外之旅，此次欧洲考察并没有与任何教练达成执教默契，但国安分别与相关人员以及欧洲经纪公司进行了接触。接下来不排除双方有进一步接触，如果斯塔诺与国安缘尽，新帅候选人就会来到中国进行面谈，国安会从中敲定具体人选。
 
这次前往欧洲考察的是国安总经理高潮、副总经理武又文以及球队领队魏克兴，出发之前非常秘密，直到高潮和武又文连续两天没有出现在俱乐部，有人才猜测这几位国安高层可能已经出国了，后来经过证实，三人确实前往欧洲，而且第一站就在土耳其，随后就有消息传出“卡洛斯接手国安帅印”的消息，实际上卡洛斯只是国安重点考察的对象之一。
从土耳其离开之后，高潮一行人并没有立刻回国，而是前往了欧洲其他国家，至于具体行程则非常保密，有人猜测去德国、也有人猜测去意大利、还有人猜测去了法国，因为这几个国家都有国安当初议论过的名帅，这些人选也都在国安这一次接触的范围之内。据了解，国安高层后来又与其他相关教练以及经纪公司进行了深入的会晤，但由于国内还有诸多事情，高潮也没有欧洲进行过多逗留，在29日晚便踏上了返回国内的航班。
回国之后，高潮将重点处理与斯塔诺的事情。由于之前传出了“斯塔诺下课”的消息，接下来这位少帅还能否带队去海南集训是一个未知数。按照计划，国安队的第一批球员将在12月30日前往海南，外教、外援以及老队员将作为第二批人员在1月3日前往海南。那么，斯塔诺还能否前往海南带队训练，在高潮回来之后两人将在北京进行谈判。如果双方的谈判不涉及解约内容，斯塔诺则还将履行合同以国安主教练的身份前往海南。但假如斯塔诺心灰意冷已经无心继续执教，双方这一次可能真正就分手问题进行谈判，那么在新帅到位之前，也只能由中方教练组负责国安的前期训练。
