华凯尔北迁西安生变，或去新疆 — 懂球帝
12月29日，中甲球队湖北华凯尔官方宣布：“因日益临近中国足协要求完成注册的时间，而陕西方面又迟迟未批复华凯尔俱乐部2014赛季主场从黄石迁往西安的申请，俱乐部考虑或将主场落户新疆乌鲁木齐。”据了解，目前俱乐部仍在等陕西足协的答复，若最终落空，华凯尔将迁往新疆。
 
12月中下旬，华凯尔投资人蒋辉超、俱乐部老总李健忠以及主教练李军前往西安商谈华凯尔主场北迁西安。商谈过程有些被动，陕西足协处理北迁一事非常的谨慎。一周过去后，华凯尔方面依旧没有得到陕西方面的消息。因日益临近中国足协要求完成注册的时间，华凯尔只能将化被动为主动提前开启备选方案，或将主场落户新疆。
对于此事，知情人讲述到：“起初陕西方面非常有热情，也有家企业想收购球队。前往西安谈判的时候，蒋总还是想自己管理球队，双方达成基本方案，迁移主场，赞助球队。迁移主场得陕西省足协的批复，但现在迟迟没有批复。”
据了解，华凯尔决定迁移主场时，有多个城市对华凯尔抛橄榄枝，其中有常州，江西，陕西，新疆等。陕西和新疆这两个地方开出的条件相对较好，尤其是新疆乌鲁木齐当地政府也非常的支持，最终华凯尔方面综合考虑后决定将主场迁至西安。但时间不等人，西安方面又迟迟没有批复华凯尔2014赛季主场从黄石迁至西安的申请。俱乐部总经理李健忠接受采访时表示：“球队主场迁至西安是首选，我们现在也在等西安方面的回复。如果华凯尔主场北迁西安不能落实，我们最后或许只能将主场迁至新疆。”
