腰疼的曼联，科克是补药 — 懂球帝
其实，正在经历久违连胜的莫耶斯(David Moyes)，已经开始逐渐得到了他的老板的信任。
 
所以经历了碌碌无为的夏季转会期的惨败，一月份对于曼联来说是个极好的进补机会。
《每日镜报》记者大卫-马多克(David Maddock)就给莫耶斯献计献策，他认为曼联可以重点观察马德里竞技正在冉冉升起了中场大师，科克(Koke)。
在马多克心中，科克将会是西班牙的下一个哈维(Xavi Hernandez)，而如果曼联想得到他，就必须至少支付给马竞一笔3000万英镑的转会费。科克是今年马竞涌现出的一大批新星中的代表人物。如果莫耶斯能够成功拿下这名球员，那么这名球员未来几年内将成为队内中场灵魂人物。
其实莫耶斯在本赛季已经多次以个人身份出现在了西甲的看台上。很显然，他的目标之一就是考察一下这位当红新星。在莫耶斯看来，科克的成长已经远远领先于他21岁的年龄，他期待着在冬季转会期开启的那一刻顺利签下这名球员。
科克初次亮相球场的时候还只有17岁，而如今，就像马竞的崛起，科克也成为了西甲赛场上炙手可热的新星。他经常在中场左路活动，是马竞富有活力的中场四人组的重要一环。
虽然科克在中场属于万能球员。但是最被人们看好的，是成为一名正统中路中场球员。不用说，这也正是曼联最头疼的一块短板，他们为这个位置上的引援煞费苦心。迄今为止莫耶斯唯一的引援就是这个位置上的费莱尼(Marouanne Fellaini)，但是蓬蓬头却一直没有找到最佳状态。从他们夏天苦苦追寻埃雷拉(Ander Herrera)以及法布雷加斯(Cesc Fabregas)来看，其实他们更喜欢得到一名有创造力的攻击型中场，这样他们可以与费莱尼或者卡里克(Michael Carrick)完美搭配。
谈起这位小兄弟，迭戈-科斯塔(Diego Costa)的赞扬就如滔滔江水，他说：“科克是一流的球员，他有与众不同的阅读比赛方式，往往更够送出精妙的传球。我能说的就是感谢上帝，感谢上帝让他在我们身边帮助我们进球。他是最好的球员之一，我敢肯定他未来在西班牙队有一个美好的前景。”
虽然本赛季马竞的异军突起打破了传统西超的垄断地位，但是作为世界第一联赛的英超，高曝光度以及诱人的薪酬极有可能会让科克动心。
毫无疑问，马竞肯定不会让科克轻易离开，但是他们历来有卖出明星球员的习惯，这样他们可以用来偿还俱乐部债务。所以3000万英镑对于马德里竞技来说，诱惑实在是太大了。
越是临近冬季，很多球员都跟曼联联系到了一起，其中就包括多特蒙德的罗伊斯(Marco Reus)、圣徒的拉拉纳(Adam Lallana)，但是目前看起来最现实的就是科克。
在西甲赛场上，他已经证明了自己能给曼联中场注入更多活力。然而他还年轻，还有很多东西需要去学习，这也就意味他的潜力是不可估量的，所以从长远来看，这3000万的投资可能会是一个英明的决定。
其实这笔交易的最大阻力并不是两家俱乐部。科克的态度尤为重要，作为马竞青训出品的球员，深深挚爱着马德里这片热土。同样，马德里竞技本赛季势头正猛，在联赛中位置很好，科克是否会舍得离开现在的马竞还得画一个问号。

