盘点：足坛九大最强力前锋 — 懂球帝
“强大（power）”这个词有许多不同的意思，但是如果放在一名足球运动员身上的话具体指的是什么呢？
 
梅里亚姆-韦伯斯特（Merriam-Webster）对此有许多解释，其中之一就是指“个人或组织能够充分控制其他人或组织，并对其产生很大影响。”
这个词在用于足球世界时则用来描述一名拥有过人球技的高大球员或一名非常强壮的能够轻松突破对方后卫防守的前锋。
在根据这些定义并参考其他一些因素的情况下，我们选取了当今足坛九位顶级的前锋，组成了这份九大最强力前锋的榜单。
伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimovic）
有许多形容词可以用来形容巴黎圣日耳曼的这位巨星，这些词中包括傲慢、任性、乖张，当然还有强大。
瑞典神塔所到之处必然能够为球队带来巨大成功，并赢得球迷的尊重，尽管他一向恃才傲物，桀骜不驯。
伊布在荷兰、意大利、西班牙和法国都赢得过联赛冠军，同时保持八个赛季中每赛季都能攻入20粒以上进球。
对于这位身高6英尺5英寸的强力中锋来说，他可以用身上的每个部位得分，但是其职业生涯唯一的打击就是没能带领瑞典国家队进入2014世界杯的决赛圈。
拉西纳-特劳雷（Lacina Traore）
对于任何一位前锋来说，如果他比身边防守球员高出几英寸，有时甚至是几英尺，那么他就拥有强大的威力。
安郅马哈奇卡拉队中的特劳雷就是这样一位球员，他的身高达到可怕的6英尺8英寸。
每当安郅队在场上赢得一个定位球时，特劳雷的存在就会立即对对方球门构成威胁，因为他甚至不需要跳起就能争顶到头球。
虽然在进行定位球进攻时他具有一定的空中统治力，但是科特迪瓦人的脚下技术仍然有待提高。
这也就解释了为什么安郅队2013年的表现会如此糟糕，同样也解释了为什么他上赛季只有7粒联赛进球而本赛季至今只有5粒了。
苏亚雷斯（Luis Suarez）
在当今的英超联赛中，没有哪位前锋对球队的影响能像苏亚雷斯对利物浦这样大。
这位利物浦头号射手在本赛季至今为球队上阵的仅仅七场比赛中已经打入了惊人的九粒进球。
除了超强的得分能力外，乌拉圭人在场上还会经常犯下一些纪律错误，从而改变比赛的走向；只需要去问问奥特曼-巴卡尔（Ottman Bakaal）或是伊万诺维奇（Branislav Ivanovic）您就知道了。
但是不考虑其在某一场比赛中的不良表现，苏亚雷斯还是拥有能够瞬间改变比赛的能力的，这也是他为什么能够出现在这份榜单上的原因。
迭戈-科斯塔（Diego Costa）
当讨论西甲最好的射手时，迭戈-科斯塔的名字很容易被您忽视，但是这并不妨碍其成为西班牙顶级联赛当前最好的前锋之一。
科斯塔很好地接过了法尔考（Radamel Falcao）离开马德里竞技后留下的得分重担，并且他的高效得分能力也帮助球队留在了西甲的争冠行列中。
本赛季至今他已经取得了14粒进球——占到马竞进球数的37%，只比射手榜第一位的C罗（Cristiano Ronaldo）少3粒而已。
这位马竞前锋自八月以来至少已经有过四次单场梅开二度的表现了。
基斯林（Stefan Kiessling）
另一位在过去一年中并没有得到应有关注的球员是勒沃库森的基斯林。
这位29岁、身高6英尺3英寸的前锋本赛季至今已为球队打入8粒进球，帮助球队站上了德甲次席的位置；这个进球数也使得他以一球之差排在莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）身后位列射手榜第二位。
德国人不仅具有出色的头球技术，同时良好的脚下射门能力也能让其经常攻破对手大门。
卢卡库（Romelu Lukaku）
年仅20岁的卢卡库被公认为足坛最强力的前锋之一。
年轻的比利时人在上赛季租借到西布朗维奇队，并在那里大放异彩，这赛季租借去埃弗顿同样也有上佳表现。
卢卡库拥有出色的头球能力和脚下射门技术，同时也有很好的任意球功底，这使他可以在进攻端完成任何一种进攻方式。
当本赛季结束以后，想必他的数据会说服切尔西主教练穆里尼奥（Jose Mourinho）将其留在斯坦福桥，并将其打造为西伦敦的另一位顶级射手。
本特克（Christian Benteke）
所有刚才用来形容卢卡库的语句都可以用在他的比利时同胞——本特克身上。
本特克由于赛季初的伤势已经休战了一个月的时间，上赛季正是他的强力发挥帮助阿斯顿维拉最终得以成功保级。
22岁的比利时人将会在世界杯上与卢卡库一起组成比利时的锋线搭档，他强壮的身体对于任何一名后卫来说都是90分钟的巨大考验。
本特克是名非常全面的球员，他的确很擅于运用自己的身高争抢头球，但同时出色的脚下技术和丰富的进攻手段也可以帮助他应对防守。
卡瓦尼（Edinson Cavani）
即使是在巴黎圣日耳曼星光熠熠的阵容中，卡瓦尼也能凭借自己高效的得分能力脱颖而出。
乌拉圭人在法甲联赛中首发九场打入四球的表现也许并不能使你信服，但是看看其作为替补时表现出来的能力，您会由衷感到赞赏。
在替补出场的四场比赛中，卡瓦尼为球队一共打入了三球。
如果这一数据仍然没有给您留下深刻印象，那么我要说他在本赛季至今的三场欧冠小组赛中已经收获了四粒进球。
这份榜单上的前锋很少有人需要在球队中扮演多重角色，但是卡瓦尼除了担任中锋，有时也会出现在右边锋的位置上。尽管场上位置一直不固定，但是他仍然能够拥有瞬间改变比赛的能力。
C罗（Cristiano Ronaldo）
毫无疑问，C罗是当今足坛进攻能力最强的球员。
赛季至今的18场各项比赛中他一共打入了令人恐怖的25球，这一点再次让球迷们俯首称臣。
在前不久的世界杯欧洲区预选赛附加赛中，C罗带领葡萄牙最终淘汰瑞典得以晋级。他在比赛中的表现总是统治级的，并且在28岁的年龄时仍然没有丝毫放缓迹象。
他为皇马打入的这25粒进球中包含了人类可以想象的任何一种得分方式。这位金球奖准得主的进球中包括头球、任意球、突破得分，甚至是在狭小空间中的射门。
如果这还不足以成为一名强大的前锋，那么我就不知道要什么样才可以了。
