逆境出人才！莫拉塔应留皇马 — 懂球帝
最近一段时间，有关皇马小将莫拉塔(Alvaro Morata)将在冬季转会窗口开启后离开皇马的消息闹得是沸沸扬扬。
 
据英国《每日邮报》透露，托特纳姆热刺希望在1月以租借的方式引进这名西班牙U21国家队的主力前锋。与此同时，另一家英国媒体《每日镜报》则声称，热刺的同城死敌阿森纳也对莫拉塔表示出了浓厚的兴趣。
本赛季开始前，许多人都预言，这将是莫拉塔取得职业生涯突破的一个赛季。但到目前为止，这名颇具潜力的西班牙前锋仍然没有得到皇马主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)的重用。
当然，莫拉塔的能力是毋庸置疑的。关于这一点，我们不妨来看一项数据统计。本赛季至今，莫拉塔为皇马出战了总计213分钟，收获了2粒联赛进球。尽管上场机会屈指可数，但莫拉塔的进球效率还是相当不错的。在破门次数上，莫拉塔已经追平了自己上赛季的数据。上个赛季，莫拉塔在皇马的各项赛事中获得了416分钟的上场时间。
据英国BBC报道，皇马主帅安切洛蒂曾在12月初的一次采访中，明确表示莫拉塔不会离开皇马。
安帅表示：“莫拉塔不会在1月离队。他在皇马过得很愉快。如果本赛季结束的时候，莫拉塔感到不开心，或是有一些自己的想法，那么皇马可能会把他租借出去。”
与此同时，莫拉塔本人也出面澄清了关于自己可能离队的传闻。在西班牙小将看来，自己的未来仍然属于伯纳乌。
莫拉塔表示：“我能感受到主席先生和教练对我的信任。我希望在皇马待很长的时间。在一些陷入僵局的比赛中，教练会派我上场，这让我非常开心。我一定全力以赴，来报答教练对我的信任。”
与在皇马的替补身份相比，莫拉塔在西班牙U21国家队中的位置可是相当稳固的。在代表西班牙U21参加的连续6场比赛中，莫拉塔打进了8粒进球。每61分钟进一球的效率是相当惊人的。
莫拉塔在皇马得不到重用，很大程度上是由于本泽马(Karim Benzema)的存在。随着赛季的深入，本泽马逐渐找回了状态。最近7场西甲联赛，法国人交出了6球3助攻的出色答卷。在这种情况下，年轻的莫拉塔只能继续等待机会。
当然，与莫拉塔相比，皇马阵中另一名小将赫塞(Jese)的运气就要好一些了。在西甲第17轮，皇马客场挑战瓦伦西亚的比赛中，正是替补上场的赫塞打入了制胜一球，帮助皇马以3比2惊险取胜。
冬季转会窗口即将开启，有关莫拉塔的转会传闻也逐渐多了起来。这并不难理解。要知道，作为一名冉冉升起的锋线新星，莫拉塔已经吸引了众多俱乐部的关注。
2014年巴西世界杯近在眼前，对任何一名职业球员来说，参加世界杯绝对是无上的荣誉，莫拉塔也不例外。当然，从目前的情况看，莫拉塔还很难进入博斯克(Del Bosque)的大名单中。众所周知，西班牙国家队的锋线竞争相当惨烈，内格雷多(Alvaro Negredo)、比利亚(David Villa)、迭戈-科斯塔(Diego Costa)等球员都是赫赫有名的锋线杀手。与上述几个人相比，莫拉塔要提高的地方还有很多。
让我们试想一下，如果莫拉塔真如媒体所言，在1月份加盟了热刺或者阿森纳，情况会是什么样呢？事实是很明显的，即便是离开了皇马，莫拉塔也很难在这两家英超球会踢上主力。值得一提的是，莫拉塔此前已经入选了皇马本赛季欧冠的大名单。根据规则，即便莫拉塔转会，他也不具备代表新东家参加欧战的资格。
在这里，我们以巴萨小将德乌洛费乌(Gerard Deulofeu)为例。目前，德乌洛费乌以租借的形式在英超的埃弗顿效力。与莫塔拉类似，这名19岁的小将也具有很强的能力。但尽管如此，埃弗顿主帅马丁内斯(Roberto Martinez)在对他的使用上仍然相当谨慎。
综上所述，就目前而言，留在皇马是莫塔拉最好的选择。在皇马，他能得到传奇巨星齐达内(Zinedine Zidane)的指点，获得与诸如C罗(Cristiano Ronaldo)、贝尔(Gareth Bale)这样顶级球星同场竞技的机会，这都将成为莫拉塔宝贵的财富。
