瓜迪奥拉：早就知道会当教练 — 懂球帝
拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉(Pep Guardiola)近日出席了在迪拜举行的环球足球大奖的颁奖典礼，他称自己在球员时代一直努力的同身体竞争，因此他不得不采取更为理智的方式踢球。
 
他同样相信作为一名中场球员帮助他提高了对比赛的阅读能力，也对他转行做教练有益处。
他在接受采访时说：“并不是说你是一个中场球员就会成为一名非常棒的教练。在当今足坛，即使你没有球员经历也可以让自己成为一名教练。但话又说回来，作为一名中场，你可以眼观六路，尤其是后腰。你不能只想着自己，首先要考虑团队利益。你不是在简单的踢皮球，而且很清楚明白球场上发生了什么。就我而言，这就是我几年前决定做一名教练的原因。在球员时代，我过去常常在体能上下很大功夫，这也就是为什么我需要多用脑，否则就不能及时回到自己的位置。我需要事先就想好可能发生的情况，并在赛前研究对手。”
在谈到作为一名教练的感受时他说：“真正优秀的球员是那些可以帮助你赢得比赛的人，那些一般优秀或者不是很优秀的人总会出现些问题。就我而言，我遇到过几个球员，他们总认为自己的表现比实际情况要好，这些人给我制造了很多麻烦。作为教练，你需要高质量球员，为了赢得比赛希望他们展现出更多实力，表现的更好。我觉得接下来的话孔蒂(Conte)和卡佩罗(Capello)也会同意的，如果我们赢得了比赛，不仅仅是因为我们工作努力，还因为俱乐部在背后的支持和球场上优秀的运动员们。没有他们，我今天不会站在这里，更别提获得冠军了。”
