半程报告：不看好瓜帅会被打脸 — 懂球帝
德甲赛程过半，今年所有的工作都已经结束。现在球员们都在享受短暂而美好的假期。现在我们就来说说拜仁本赛季截止到目前的表现。
 
拜仁以领先七分的优势夺得德甲半程冠军，其他球队只能在后面穷追猛赶。同样，他们在本赛季冠军杯上也表现的很强势，看来拜仁很想继续保留三冠王的头衔。
但是瓜迪奥拉(Pep Guardiola)来到拜仁的生活并不都是十分惬意的。当他乘坐的飞机降落到慕尼黑机场时，并没有游行乐队的演奏和大批簇拥球迷的迎接。
对于拜仁和他们的球迷来说，在过去的几个月中拜仁所获得的成功将这支球队推向了巅峰，无论这位前巴塞罗那主帅在这里做什么，都无法与三冠王赛季相媲美。
瓜迪奥拉在俱乐部的第一项任务看起来很简单，就是让这支海因克斯(Jupp Heynckes)留下的队伍在赛季前巩固他们在上赛季的士气和优势，但这位年轻的教练却选择引进一大批新球员然后从头开始，并不断寻找属于自己的风格。
在这些引援当中最引人瞩目的就是从曼联的眼皮子底下将西班牙国脚蒂亚戈(Thiago)抢过来，并且花了2500万欧元的大价钱。其实这也仅仅是瓜迪奥拉从巴塞罗那带来了一位老朋友这么简单，当然拜仁已经拥有了世界上最优秀的中场球员。
算上上赛季拜仁的心脏施魏因施泰格(Bastian Schweinsteiger)和同样大手笔买来的西班牙人哈维-马丁内斯(Javi Martinez)，在新赛季开始前，瓜迪奥拉就在中场布下重兵。
然而这强大的双核并不是瓜迪奥拉想要的。事实上这支球队距离西班牙少帅的要求还很远。这位教练从踏入安联球场的第一扇门开始，一支崭新的球队也从瓜帅身后走了出来。
上赛季4-2-3-1阵型在整个大陆都非常受欢迎，拜仁利用这一点最终获得了冠军杯的胜利，现在他们采用的是4-1-4-1阵型。
更重要的是，正是新来的蒂亚戈坐镇后腰位置，施魏因施泰格的位置前移和克罗斯(Toni Kroos)搭档中场四人组。显然这里没有马丁内斯的位置，同时深受球迷喜爱的施魏因施泰格在另一个位置充当组织进攻的角色。对于瓜迪奥拉来说，这真是一个大胆的举动。
还要再说一句的是，在那场德国超级杯中，拜仁2-4输给了多特蒙德。之后前两轮的德甲比赛虽然赢了门兴格拉德巴赫和法兰克福，但场面上也是平淡无奇，而且之后拜仁客场被弗莱堡逼平。但三天之后，瓜迪奥拉的球队就在欧洲超级杯中点球大战取胜切尔西，拜仁终于报了去年欧冠决赛的一箭之仇。
虽然拜仁很可能在八月初收获另一个奖杯，但瓜迪奥拉还是很快就可以从这种压力中恢复过来。
幸运的是，自从八月末战胜切尔西后，这位加泰罗尼亚主帅真的做的不错，由他打造的这支拜仁在之后的20场比赛中只输了一场。包括在联赛中客场取胜多特蒙德和欧冠小组赛中客场战胜英超劲旅曼城。显然拜仁在上赛季的优势没有衰退的趋势，也有人会担心新教练的到来会使他们离开俱乐部。
一旦新战术看前来平淡无奇，就无法容得下拜仁的巨星们。现在拜仁的中前场就有格策(Mario Gotze)、里贝里(Franck Ribery)和罗本(Arjen Robben)同时拉姆(Philipp Lahm)非常意外的出现在了后腰的位置，事实证明这真的是瓜迪奥拉的神来之笔。如今的拜仁虽然和上赛季的冠军球队不一样，但他们仍然和以前一样表现出色。
在德甲赛场上，现在根本没有球队可以触摸到拜仁在榜首散发的光芒。虽然勒沃库森在十月初战平拜仁，但不久前伤病缠身的多特蒙德还是在与拜仁的直接对话中败下阵来，足够的板凳深度成为拜仁在球队耐力比拼上的一把利剑，所向披靡。
当多特蒙德和勒沃库森在联赛中紧追拜仁时，他们在欧冠中也磕磕绊绊。勒沃库森在小组赛最后一轮才险胜过关，而深陷死亡之组的多特蒙德也是在最后一刻才乱中取胜顺利小组出线，与此同时，拜仁正努力在这项赛事中收获更多成功。虽然球队在八分之一决赛的对手是温格率领的阿森纳，但似乎大家都认为拜仁淘汰枪手是迟早的事，因为想要通过拉姆领衔的防线实在太难了，尤其是最后还要穿过诺伊尔(Manuel Neuer)的十指大关。
考虑到拜仁去年的成功，很多人希望新的教练至少可以带领拜仁获得一项冠军。但是，现在卫冕三冠王的声音开始在慕尼黑的大街小巷流传开来。在瓜迪奥拉的带领下，拜仁再次证明了自己仍然是欧洲大陆表现最出色的俱乐部。
当我们还在回忆拜仁上赛季所创造的历史，并为德甲班霸高呼时，这支球队已经带着领先七分的优势进入了2014年。然而，虽然奖杯拿了一个又一个，核心也在不断改变，但瓜迪奥拉率领的拜仁与上赛季相比同样伟大。
由新的教练、球员和体系组成的拜仁依旧如此强大，他们可以在来年收获更多成功。
