效率至上，英超射手谁最靠谱 — 懂球帝
英超从不缺乏伟大的前锋。亨利(Thierry Henry)、范尼(Ruud van Nistelrooy)、德罗巴(Didier Drogba)，这一串闪亮的名字代表着英超那些振奋人心的进球。
 
前锋往往是足球场上最吸引人们眼球的角色，因为他们经常上演单骑救主的好戏。尤其是那些优秀的前锋，他们总是能在比赛的最后一刻或者焦灼的时候一击致命。
让我们来细数英超赛场上，有哪些射手们效率又高，射得又狠。
1、斯图里奇(Daniel Sturridge)
本赛季，斯图里奇在利物浦的发挥可以用惊艳来形容。在12场英超联赛中共打入9粒进球，而更令人印象深刻的是，他并不是利物浦的正宗前锋，他经常会出现在边路。
进球数：45
进球效率：144.8分钟/球
2、哲科(Edin Dzeko)
自从2011年从沃尔夫斯堡来到了曼城，比赛对于哲科来说就没有那么容易了。但是这名锋霸并不是容易屈服的人，虽然他的上场机会不多，但是他的进球效率依然不错。
进球数：34
进球效率：140.8分钟/球
3、克雷斯波(Hernan Crespo)
 
阿布拉诺维奇(Roman Abramovich)刚开始接手切尔西的时候，这支球队还不算是一支欧洲豪门，于是阿布就开始像玩足球经理一样开始建队。2003年，切尔西花了1680万英镑引进了克雷斯波，而切尔西也找到了一个适合自己的进球机器。阿根廷锋霸在离开英格兰之前，一直保持着不错的进球效率。
进球数：20
进球效率：140.7分钟/球
4、苏亚雷斯(Luis Suarez)
 
本赛季的苏亚雷斯已经成为了利物浦的救世主。14场英超联赛，他已经疯狂轰入了19粒进球，这样的状态引得阿森纳和皇家马德里一直对他念念不忘。
进球数：57
进球效率：136.5分钟/球
5、卢卡库(Romelu Lukaku)
作为“最已租”的代表，卢卡库自从上赛季租借西布朗的时候已经很牛逼了，本赛季到了埃弗顿更是成为了球队的主要火力点。
进球数：25
进球效率：134.9分钟/球
6、范佩西(Robin van Persie)
曼联教父弗格森(Sir Alex Ferguson)上赛季突破层层阻碍从阿森纳签下了这名荷兰前锋。而范佩西上赛季的表现证明了弗格森对他的信任并不是平白无故的。范佩西是曼联夺得第20个联赛冠军的最大功臣，他总共打入了26粒联赛进球。
进球数：129
进球效率：134.3分钟/球
7、范尼斯特鲁伊(Ruud van Nistelrooy)
虽然转会前的受伤让他们都捏一把汗，但是荷兰人之后的表现让人们完全忘了这一茬。范尼很快成为了曼联前场的最大杀器，150场联赛中，他总共打入了95粒进球，无愧为“小禁区之王”！
进球：95
进球效率：128.2分钟/球
8、埃尔南德斯(Javier Hernandez)
 
埃尔南德斯的场上表现足以让他获得首发机会，但是由于范佩西和鲁尼(Wayne Rooney)太过稳定，使得墨西哥人很难觅得什么好机会。但是自从2010年加入曼联以来，小豌豆便成为了曼联新的替补杀手。
进球数：34
进球效率：128.2分钟/球
9、亨利
亨利这个名字会永远被载入阿森纳的队史。在代表阿森纳出场的258场比赛中总共打入了176球。想想之前从尤文图斯引进时，只花了1000万英镑，这笔交易真是超值。
进球数：176
进球效率：121.8分钟/球
10、阿圭罗(Sergio Aguero)
如果说本赛季谁能媲美苏亚雷斯，那就只能算是阿根廷人阿圭罗了。本赛季20场比赛总共打入了19粒进球。他在禁区里的威力，让所有对手都感到胆寒。
进球数：48
进球效率：118.1分钟/球
