效果拔群：双前锋战术回归 — 懂球帝
双中锋打法的回暖
近十年来，很少有球队能在双中锋的战术打法下脱颖而出，更主要的原因是如果同时派上两名中锋球员，那么球队势必会在中场的对抗中处于人数劣势，从而失去对中场主导权的控制。而在国家队层面，一般革新都会慢于俱乐部，而在2008年的欧洲杯上，我们几乎看到的是清一色的4-2-3-1战术选择。
 
好在本赛季这样的情况有了一些改观，很多队伍开始重新启用双中锋的战术，曼城的锋线搭档阿圭罗(Sergio Agüero)和內格雷多(Álvaro Negredo)就是最好的例子，尽管他们不可能每场比赛都同时出现在球队的首发阵容之中，但两人在场上的定位都是严格意义上的中锋这一点是毋庸置疑的，而这也是对4-2-3-1战术打法的一次革新。
无独有偶，利物浦同样会在锋线上安排斯图里奇(Daniel Sturridge)和苏亚雷斯(Luis Suárez)的组合，并且取得了不错的效果，而马德里竞技的大卫-比利亚(David Villa)和迭戈-科斯塔(Diego Costa)，巴黎圣日耳曼的伊布拉希莫维奇(Zlatan Ibrahimovic)和卡瓦尼(Edinson Cavani)，包括尤文的特维斯(Carlos Tevez)和略伦特(Fernando Llorente)的搭档都取得了不错的效果。
而这些球队能够成功很大程度上得益于很多防守球员对于如何防守双中锋战术的生疏。通常意义上，场上都会是两名中后卫防守对方的一名中锋，这就能给防守球员更多的空间，因为至少有一人可以更好地腾出位置对本方的防线进行保护，而防守也会变得容易得多。
但是，当场上的局面是两名中卫对抗对手的两名中锋时就会有很大的不同，两名中卫都需要紧贴对手的中锋球员，从而无暇顾及本方防线上的漏洞。而更为重要的是现在很多的中卫都已经习惯于和对手的边锋球员进行对抗，并且尽可能在第一时间把危险处理掉，而防守中锋球员则会大不相同，很多情况下防守球员都没办法在第一时间抢断对手身体强壮的中锋，而这就需要防守球员十足的耐心和经验了，但现在很多的中卫都缺少这样的防守经验。
除此之外，在面对单中锋的球队时，本方中卫很可能会在球队进攻时伺机插上去支援自己的中场线，而另一名中卫则会安心留在自己的防守位置应对对手的反击。而在防守时两人同样可以分工明确，一人位置靠前与对手的中锋进行直接正面的交锋，而另外一人则位置靠后做好门前保护工作。
不过双中锋的战术安排同样会有一些弊端，这些球队在边路的进攻火力可能会因此减弱不少。虽然曼城现在看起来不可阻挡，但球队也时常会遭遇这样的问题。毕竟一支拥有三名中路球员的球队肯定会在支配球权的合理程度上强过那些中路只安排两名球员的球队，这多出来的一名中场球员将是巨大的优势。
不过4-4-2依旧会是最直接有效摧毁防线的武器，英格兰主帅罗伊-霍奇森(Roy Hodgson)也深知这点，从某种程度上来讲他的英格兰队有点类似于现在多特蒙德的战术打法，这支德国球队在本方控球时是传统的4-2-3-1站位，但是当他们失去控球权时，如果对手的给予的压力不大，他们会迅速在中场支援一名球员到锋线上，当然这需要足够的进攻空间，而一旦对手的防线位置保持紧密的时候，他们将很难渗透。
本赛季曼城在欧冠主场面对拜仁慕尼黑的比赛中就采用了4-4-2的站位，他们希望通过猛攻来拿下主场比赛。不过当霍奇森的英格兰队采取这样的传统站位的时候，很多球迷都会质疑他的选择顽固不化，缺少革新。不过凡事皆有两面性，曼城能够做到的事情英格兰队同样可以做到，如何选择进攻和防守战术都是主教练的特权，关键还是在于球员们在场上对于战术的领悟程度和面对难题随机应变的能力。
在很多年前我们就可以看到一些双中锋的经典搭配，要么是一名身体强壮的前锋和一名速度快的前锋，诸如约翰-托沙克(John Toshack)和凯文-基冈(Kevin Keegan)，马克-哈特利(Mark Hateley)和麦考伊斯特(Mark Hateley)，奎因(Niall Quinn)和凯文-菲利普斯(Kevin Phillips)，要么是一名门前超级射手和一名创造力出众的前锋，诸如达格利什(Kenny Dalglish)和伊恩-拉什(Ian Rush)，比尔兹利(Peter Beardsley)和加里-莱因克尔(Gary Lineker)，谢林汉姆(Teddy Sheringham)和阿兰-希勒(Alan Shearer)，但这样的组合往往缺乏足够的稳定性。
当然，这样的组合在球场上的变化性和不可预知性都很大，所以我们很难定性他们是否就是球场上最合适的中锋搭档选择。
压迫和控球
当去年越来越多的球队习惯了西班牙国家队和巴萨的进攻战术时，那个曾今无坚不摧的“Tiki-Taka”战术逐渐失去了自己的光泽。不过也正是这一年一种新的极富成效的转换进攻战术横空出现，这种战术不再迷恋于无谓的控球权，而是追求进攻的快速和整体。
拜仁和多特蒙德都是这种战术的最合适代表，他们在去年的欧冠半决赛中重创西甲双雄巴萨和皇马。细心观察我们会发现两支德国球队在战术上有很多共同点，他们对于对手的紧逼和压迫都做得足够出色，两支球队都会在丢球后立即展开反抢，此外他们在进攻中的转移球速度都很快，这也是西班牙国家队和这两支队伍最大的区别，这两支队伍在进攻中的力量对抗和具有一定风险性的直传球次数之多都是西班牙国家队所缺乏的。
当然，对于压迫性的追求并不代表球队放弃了传球的创造性，本赛季有着不错表现的南安普敦就是最好的例子，根据著名数据网站Whoscored的统计，赛季截止到目前南安普敦在禁区的抢断次数位列英超联赛之首，而这也是对于球队压迫性最好的诠释。
更为关键的是虽然他们最近的表现有些低迷，但球队的控球率数据依旧排在整个英超第二位，球队平均每场的长传球次数更是称雄英超，但他们在传球成功率上的表现并不算理想，排在英超第十位。通过以上数据我们可以看到，虽然南安普敦在控球率上的表现很棒，但他们之所以有这样的成绩并不是因为球队在控制球权上的超常能力，而是因为他们在失去球权后的迅速反抢所导致的。
通过对整个英超联赛控球率数据的分析，我们发现了一个有趣的现象。阿森纳平均每场54.7%的控球率仅仅排在英超第九位，而斯托克城排在第十位，但他们平均每场的控球率只有47.9%，这是一个不小的差距，这也表明英超联赛20支球队分化成了两个极端，前面的9支队伍看起来控球效率和压迫性做得更好，而后面的11支球队似乎在这一块上放松了对于自身的要求。

