冬窗总动员：最佳11人 — 懂球帝
一月转会窗大幕即将拉开，ESPN带您瞧瞧哪些球员可能在这个冬季改换门庭，并为您选出其中最佳的11人。
守门员
卡西利亚斯(Iker Casillas)——皇家马德里
 
上赛季后半程卡西利亚斯被穆里尼奥(Jose Mourinho)罢黜时，人们还都以为是由于更衣室内权力的纷争，但当教练换成和蔼许多的安切洛蒂(Carlo Ancelotti)后，主力门将却依然是迭戈-洛佩斯(Diego Lopez)。自今年一月起，贵为皇马和西班牙国家队双料队长的卡西利亚斯就再也没有联赛中首发的记录，而且这样的情况看起来还将继续维持下去。
在世界杯即将到来的情况下，卡西利亚斯却似乎并不十分担心，最近他还在接受采访时说道：“现在我的决定是留在马德里，我希望在这里赢得更多的冠军奖杯。”然而，如果他能选择租借去往一家能提供稳定上场时间的球会应该对他更加有利。
后卫
阿尔德韦雷尔德(Toby Alderweireld)——马德里竞技
 
今年夏天阿尔德韦雷尔德决定离开阿贾克斯时，多支英超球会都向他抛出了橄榄枝，但比利时国脚最终选择了去往伊比利亚半岛加盟床单军团。但看起来这并不是个好主意，在西蒙尼(Diego Simeone)麾下，阿尔德韦雷尔德上半程只有3场联赛首发上阵。本届比利时国家队人才济济，为了争取明年世界杯的主力位置，他会对一份保证上场时间的租借协议非常感兴趣的。
科恩特朗(Fabio Coentrao)——皇家马德里
除了卡西利亚斯，同样效力皇马的科恩特朗也面临着一线队出场时间不足的困扰。最近一段时间，科恩特朗因为大腿受伤无法出场，而受伤前他大部分时间里也都是在替补席上。尽管11月份刚刚和俱乐部续签了一份新合同，这位葡萄牙国脚也不会拒绝一份转会协议。
最明显的潜在目标是穆里尼奥执掌的切尔西，两个英格兰左后卫阿什利-科尔(Ashely Cole)和伯特兰(Ryan Bertrand)均已失宠，只是穆里尼奥前段时间否认了他有意签下科恩特朗或是其他葡萄牙籍球员的传闻。另一家伦敦球会托特纳姆热刺也有意签下科恩特朗，白鹿巷目前只有丹尼-罗斯(Danny Rose)一名靠谱的左后卫，新帅舍伍德(Tim Sherwood)希望能补强这个位置。
恩库卢(Nicolas N'Koulou)——马赛
23岁的恩库卢能够胜任后防线上的所有位置，必要时候甚至可以担任防守型后腰，今年夏天他就差点离开马赛。有几家英伦球会有意招揽这位喀麦隆国脚，但都未能成功。尽管他的身体状况受到了一些质疑，但他依然不乏追逐者，如果真的有诚意十足的买家，告别欧战的马赛可能会考虑降级送走恩库卢。
拉诺基亚(Andrea Ranocchia)——国际米兰
购买拉诺基亚从某种程度来说是种赌博，尽管容易出现低级失误和过慢的速度让他饱受争议，他在普兰德利(Cesare Prandelli)的国家队也基本坐稳了主力位置。种种迹象表面蓝黑军团会更乐意在这个冬天就放走拉诺基亚，和切尔西互换大卫-路易斯(David Luiz)的传言并非空穴来风。虽然这样的一对一互换几乎不可能发生，但穆里尼奥应显然青睐这位195cm的大个子。
中场
戈纳隆斯(Maxime Gonalons)——里昂
 
作为欧洲最抢手的青年才俊，里昂队长戈纳隆斯一直都是转会市场的香饽饽。就在今天，法国记者暗示那不勒斯已经基本拿下了戈纳隆斯，贝尼特斯(Rafa Benitez)的球队将支付1200万英镑左右的转会费。不过这样的价格几家英格兰俱乐部很有可能横插一脚，里昂主席奥拉斯(Jean-Michel Aulas)绝对是个精明的人，他肯定希望从球队队长身上多赚转会费，即便这是在冬季转会窗。
坎比亚索(Esteban Cambiasso)——国际米兰
国米队副坎比亚索可能离开梅阿查球场或许会令人感到相当惊讶，但他的合同明年夏天即将到期，而且他是目前国米阵中仅剩的少数几个高薪球员之一。俱乐部方面虽然有意续约，前提却是坎比亚索必须接受大幅降薪。因此，如果哪家俱乐部希望引进一名经验丰富又兼具领导才能的中场球员，那么坎比亚索应该是目前能找到的最棒的一位了。
卡希尔(Tim Cahill)——纽约红牛
最近几年，出身英超的美国大联盟的球员趁着冬季转会窗租借重返英伦保持竞技状态已经屡见不鲜。前些天，登普西(Clint Dempsey)已经成功租借返回老东家富勒姆。巴西世界杯将是33岁的卡希尔最后一届大赛，只要他决定回英超踢球，澳大利亚国脚肯定不乏下家。
前锋
武齐尼奇(Mirko Vucinic）——尤文图斯
留在老妇人，武齐尼奇或许只能作替补，但黑山国脚依然有实力给任何锋线提供即战力。今年9月份至今，武齐尼奇只获得了一次首发机会，这样的尴尬境地让他萌生了去意。包括英超西汉姆联、热刺以及不少意大利球队都有意将他带走。
米特罗奥卢(Kostas Mirroglou)——奥林匹亚科斯
这年头，花费不到1000万英镑买来一个场均进球1个的前锋可不是件容易事，这也难怪奥林匹亚科斯的射手米特罗奥卢如此受青睐。尽管本月完成了续约，依然有数家英超球队对他紧追不舍。
拉维奇(Ezequiel Lavezzi）——巴黎圣日耳曼
 
拉维奇似乎是另一个在法甲土豪阵中失宠的大牌球星，尽管加盟时身价超过了2000万欧元，本赛季他却发现自己经常枯坐替补席，世界杯临近，他本人也明确表达了希望离队的想法：“作为球员你不可能知道教练组和俱乐部的想法，但我能告诉你的是，我会竭尽全力改变现状，我想要出场比赛，进更多的球，我一点儿也不想像现在这样。”
据悉，国际米兰目前是最有希望带走这位阿根廷国脚的俱乐部。
