未来的金球奖？小卢卡斯路还长 — 懂球帝
2013年初，小卢卡斯(Lucas Moura)以惊人的4000万身价加盟巴黎圣日耳曼。如今一年的时间过去了，这位年少成名的巴西球星在欧洲过得怎么样呢？他的表现与他的身价相符吗？
 
2010年，小卢卡斯迎来了自己在顶级联赛的职业生涯首秀。其实在如今这个时代，18岁迎来自己的首秀，而且并没有上演一球成名的好戏，小卢卡斯并不属于刚一出道就被广为关注的天之骄子。在巴西的第一个赛季，小卢卡斯出战25场，贡献了4粒进球和4次助攻，表现还算不错，但是还不至于名满全球。
不过，事情马上在2011年发生了变化。当年年初，小卢卡斯参加了U20南美青年锦标赛。在这项赛事中，小卢卡斯一共打入了4粒进球，并且攻入了4次助攻，而且还成为了决赛轮的最佳中场和最佳球员。凭借着在本届南青赛上无与伦比的精彩表现，小卢卡斯的声名终于传出了巴西，被全球关注足球的人士所熟知。
获得了极大信心的小卢卡斯在当年的联赛中有了飞速的提高。在43场比赛中，小卢卡斯攻入了13粒进球，并且奉献了8次助攻，这样的数据与上赛季相比有明显的提升。无论是过人、射门还是传球，小卢卡斯都展现出了惊人的天赋。
随后，小卢卡斯的实力仍然在平稳地上升。2012年，小卢卡斯一共为球队出场60次，贡献了16球15助攻的数据，并且帮助球队拿下了南美杯的冠军。由于在当年的夏天，巴黎圣日耳曼已经提前以4000万欧元的价格签下他，所以南美杯决赛也成了众所周知的告别赛。在这场比赛中，小卢卡斯贡献了1个进球和1个助攻，表现可谓完美。同一年，他还获得了南美足球先生第三名。
来到巴黎圣日耳曼的第一个赛季，由于是在赛季中段加盟，和球队没有进行磨合，小卢卡斯得到的机会并不多。在这半个赛季中，小卢卡斯一共为巴黎圣日耳曼出场10次，没有收获进球。在10次出场中他一共射门13次，其中仅仅有4次命中了球门框范围，其余9次全部失败，射门准确率为31%。另外，在这10次出场中小卢卡斯一共创造了16次机会，其中有3次形成了助攻。
在传球方面，小卢卡斯的数据尚佳。他的传球成功率为85%，其中有54.4%是向前传递的，而他的传球的平均距离为14米。
在对抗方面，小卢卡斯表现非常一般。过人是小卢卡斯的长项，但是在他尝试的49次过人中，他成功了23次，成功率为47%。这个数据不算低，但是也并不出彩。另外，小卢卡斯一共进行了17次铲断，成功了13次，成功率为76%。不过小卢卡斯的争顶头球能力确实一般，他尝试争顶头球24次，但是仅有9次取得了成功，成功率为38%。最后，小卢卡斯一共遭受对手侵犯21次，自发犯规8次。
从数据中我们可以看出，上个赛季，刚刚登陆欧洲的小卢卡斯初来乍到，没有得到太好的适应机会，表现非常一般。这尤其表现在他的过人成功率并不算太高，而且射门成功率也过低上。而且如果观察小卢卡斯的射门，会发现其中一些射门的选择非常不合理，这也是踢球球风较“独”的球员的一致缺点之一。另外我们可以看出，小卢卡斯对于参与防守并不太感冒，这就让他的强突和浪射显得更为让人不悦。
在新的赛季，小卢卡斯的表现有所进步。本赛季目前为止，小卢卡斯代表巴黎圣日耳曼出场17次，打入了3个进球。在17场比赛中他一共射门22次，其中有9次打在了球门框范围内，射门准确率为38%。另外，小卢卡斯一共创造了27次机会，其中有5次形成了助攻。
在传球方面，小卢卡斯本赛季的传球成功率与上赛季相仿，为86%，但是他的平均传球距离为16米，比上赛季整整多了2米，此外，小卢卡斯的传球中仅有45%是向前传递的，这一数据与上赛季相比差距也比较大。
在对抗方面，小卢卡斯的过人成功率与上赛季相比有所提高。他一共尝试过人64次，其中有36次取得了成功，过人成功率为56%。另外，小卢卡斯争顶头球20次，其中有12次取得了成功，成功率为60%；他尝试铲断13次，成功了9次，成功率为69%。最后，小卢卡斯被对方球员犯规25次，自己则主动犯规8次。
通过数据可以看出，与上赛季相比，小卢卡斯逐渐找回了最佳状态，当然他仍然在寻找的路上。首先，小卢卡斯的过人成功率有了提高，尽管不是非常大的提高，但是过人成功率过半是良好的突击手的证明之一。另外，小卢卡斯争顶头球的成功率也从38%上升到了60%，尽管他并不总是去争顶头球，球队也不会为他安排这样的任务。
此外，小卢卡斯的射门准确率也提高了7个百分点，虽然38%的射门准确率仍然让人有点不放心。不过，这并不是唯一一个令人忧心的地方。虽然上场时间变多了，但是小卢卡斯铲断的次数变得更少了，这是他参与防守少的一个缩影。足球是一项团队运动，每个人都必须承担一部分的防守指责，在这方面小卢卡斯显然还需要觉悟。
那么，小卢卡斯的优势究竟在哪里？为什么巴黎圣日耳曼愿意花费4000万欧元买下他？为什么他可以在南青赛上一战成名呢？
首先，小卢卡斯的爆发力和速度是相当惊人的。他的过人方式就是利用加速来摆脱对手，经常是对手还没有反应过来，他已经一骑绝尘而去，想追上他太难了。这样的球员相当吸引眼球，容易引起注意，但是也很容易达不到大家的期待值。
另外，小卢卡斯不仅靠速度生趟对手，他的身体也非常强壮。尽管身高只有172，但是小卢卡斯的对抗能力很好，平衡力也很强，这不得不让人想起同样身高不高，但是对抗平衡俱佳的梅西。
最后，小卢卡斯的双脚能力均衡，这也是一个非常大的优势。有意思的是，在巴黎圣日耳曼的两个赛季，小卢卡斯的传球方向和传球距离都有较为明显的变化，但是传球成功率一直保持在了一个水准，可见小卢卡斯的传球功力还是很足的。
那么，小卢卡斯的缺陷又在哪里呢？有什么原因可能导致他打不出4000万欧元的身价，成为又一颗流星呢？
首先，就像刚刚谈到的数据体现的一样，小卢卡斯的终结能力不佳。虽然在巴西他的进球并不少，但是在欧洲他所表现出的射门能力还是略微逊色了一些。
其次，就像我们刚刚所提到的那样。作为一个喜欢用速度过人冲击对方防线的球员，极有可能养成突破时不动脑，突破完成后处理球的方式也不用脑的不良习惯。在高度职业化的欧洲足坛，这种踢球方式是非常不可取的。
另外，小卢卡斯在场上与队友的配合并不多见。虽然他经常能为队友送上助攻，但是我们所指的“配合”显然不是说助攻那么简单。也许队友想跟上小卢卡斯的节奏也有难度，那么小卢卡斯就不得不去调整自己的节奏来适应队友。
最后，小卢卡斯必须端正自己的防守态度。尤其在欧洲足坛，纪律性是非常重要的，缺乏纪律性的球员，即使有再强的进攻天赋也会被抛弃，这也是很多南美球星无法在欧洲立足的重要原因。
小卢卡斯的身体条件非常出众，他完全具有夺得金球奖的天赋，但是如果真的想有朝一日实现这个目标，那么他着实还有很长的路要走。
