红军上帝，他是我心中的英雄 — 懂球帝
每个孩子在成长的道路上都需要有一个英雄，而人们应该鼓励孩子们去模仿和崇拜偶像。生于90年代的利物浦人也有着属于自己的英雄，那个人就是罗比-福勒(Robbie Fowler)。在其他人的眼中罗比-福勒是这个国家有史以来最好的射手，但是他对于我们利物浦人来说，远远不止这样而已。罗比-福勒对于我们来说是一个志趣相投的人，他可以成为利物浦死忠和利物浦球队之间的纽带，他在我们利物浦死忠的心中就是上帝。
 
我从1996-1997赛季正式开始了我的利物浦情结，虽然我们在上个赛季的足总杯决赛中输给了曼联，但是这并不影响我成为一名利物浦的拥趸。那个时候我才刚满七岁，我因为我老爹的缘故而迷上了利物浦，同时在我老爹“一日红终生红”的教导下，我成为了一名利物浦死忠。
我关于福勒最早的记忆是一场我们主场迎战阿森纳的比赛，福勒的实力让我们坚信我们能够赢得比赛。但是具有讽刺意味的是，在那天晚上我们的上帝并没有为我们带来进球，而他的队友麦克马纳曼(Steve McManaman)却梅开二度。不过我并没有因为一场比赛就对福勒在球场上的表现失去信心，我在接下来的比赛中很快就意识到了为什么他能够在利物浦拥有如此之高的声誉。在那一个赛季他打入了31粒进球，而且他连续3个赛季的进球数都在30粒以上。福勒在利物浦5-1大胜米德尔斯堡的比赛中独中四元，为自己取得了在利物浦的第100粒进球。同时，这场比赛也意味着福勒比进球机器伊恩-拉什(Ian Rush)更快地达到了这一具有里程碑意义的高度，证明了他早期在利物浦的辉煌。
福勒的表现让我为之陶醉，并很快的就沉迷其中，福勒在场上就是全能的。就算在球场上没有人能够为福勒创造出机会，他也能够自己寻找到攻破对方城门的办法，而且这对于福勒来说已经是一件家常便饭的事情了。另一场让我难忘的比赛是利物浦4-3战胜纽卡斯尔的比赛，福勒在菲利普-阿尔伯特(Phillip Albert)和史蒂夫-沃森(Steve Watson)的防守之下赢得了头球，帮助利物浦在比赛的第90分钟绝杀对手。那一场比赛使得福勒再次成为了利物浦人心目中的英雄。
我因为福勒而癫狂，我发现我开始疯狂地模仿他的一举一动。我的球衣都印着福勒的名字和号码，我穿的也是和福勒一个款式的彪马球鞋，我甚至在我自己的鼻子上也打上了石膏。而且我也开始欣赏那些支持福勒的利物浦球迷，虽然那个时候我还很年轻，但是我觉得我已经能够理解那些工人为什么会支持利物浦，支持福勒，因为我知道这就是一个象征，一个可以让人们团结在一起的标志。所以他除了在球场上能展现出来惊人的天赋，他在场外也能够得到球迷们的热烈欢呼。
球迷认同福勒，认为他和普通人一样，都是在为了自己的梦想而努力活着，他也有调皮的时候，他总是会做一些奇怪的庆祝动作，并且挑衅死敌曼联的球员，当然这些带着一丝邪气的快乐音符都是一些无害的行为，这些行为完全不会影响我们对他的支持。
那一个赛季利物浦排在第四名，并且在2月份的时候发生了一件令人们感到悲伤的事情，福勒在默西塞德郡德比大战中与埃弗顿门将发生碰撞，导致膝盖受伤，而这次受伤也导致福勒缺席了长达七个月的比赛，并且缺席那一届的世界杯。事情总是如此，一次擦肩而过，就会有很多事情被改变。
福勒的缺席让曼联名宿欧文(Michael Owen)在世界上引起了轰动，成为了欧洲炙手可热的新晋金童。福勒的光辉被掩盖，他开始经历一个艰难而又曲折的道路，他必须要接受来自欧文的竞争。九个月之后，福勒终于迎来了自己的精彩表演，他在对阵查尔顿的时候打入了2粒进球，并且在这个赛季结束之前，他又收获了16粒进球。尽管福勒的进球还在继续，但是人们已经开始怀疑福勒是不是因为伤病而变得不再犀利，因为他不再像以前那么出色。
24岁这一年，是福勒饱受争议的一年。在这一年他在比赛中挑衅切尔西的勒索克斯，因此被英足总禁赛一个月，但是在此事件之后五个月，福勒又有了一次更为惊人的表演，他在默西塞德郡德比大战中趴在地上做出了类似吸毒的动作，以此回击那些说他在场外吸毒的埃弗顿球迷，从而又被禁赛6场。这也说明福勒并不是一个神，他也有他的缺点，这样一个真实的球员才是我们所喜爱的球员。大多数的球员为了保持自己的形象会变得毫无个性(阿兰-希勒(Sheare)，欧文这样)，而福勒恰恰相反，他把自己最真实的一面展现在了所有人面前。拒绝平庸，福勒是一个有个性的人。
正是福勒这样的表现，使得霍利尔(Gerard Houllier)并不喜欢这名利物浦本土射手，毅然决然将福勒拉下了王座。新闻媒体都头版头条都在报道福勒的负面新闻，这使得霍利尔感觉很不适，法国人憎恨这位平民英雄在球迷心中的地位，他需要树立自己的威信。
1999-2000赛季对于福勒来说也是不幸的，这一年他大多时候都在养伤，只有寥寥14次出场比赛的机会。同时霍利尔为利物浦签下了另一位前锋赫斯基(Emile Heskey)，这使得利物浦人的英雄福勒退居成为第三前锋人选。福勒并没有因此而离开利物浦，尽管阿斯顿维拉和切尔西都希望能够得到这名利物浦前锋，但是福勒并没选择离开，他选择继续留下，而且事实证明福勒的选择是正确的，在2000-2001赛季，福勒再次帮助利物浦收获了荣耀。在2000-2001赛季的足总杯决赛中他帮助利物浦击败了阿森纳，最终帮助利物浦创造了空前的杯赛三冠王记录。在那个赛季，由于三冠王的保证，利物浦只需要去争取一个欧冠席位，而只要赢下查尔顿，我们就能够确保这样一个席位。疲惫的利物浦在一开场就陷入了被动挨打的境地，但是我们的9号拯救了比赛，他精湛的动作征服了对手，福勒的进球最终帮助我们赢得了比赛，并且确保了利物浦的欧冠席位。
 
尽管福勒的表现依旧能够得到大家的认可，但是关于他的争论还在继续。福勒在慈善盾比赛前与助理教练汤普森( Phil Thompson)发生冲突，导致他在利物浦的未来又有了变数。福勒在十月份对阵莱斯特城时所上演的帽子戏法还历历在目，但是现在他却有陷入了转会危机之中，最终利兹联支付了1100万英镑将福勒带去了埃兰路球场，对于福勒来说，这一次他真的伤心了，在利物浦遭受到了无数的伤痛之后，他选择了离开。
这对于利物浦球迷来说，无异于是晴天霹雳，甚至有人发誓要把促成这次转会的人赶出俱乐部。我并不会因为自己哭了而感到羞耻，那年我只有12岁，福勒在我年幼的心中留下深刻的印象，利物浦赢球我会开心，但是如果这粒进球是福勒打进的，那么我会得到更大的满足感，我不能去想象利物浦没有福勒会变成什么样，就我而言，我认为福勒是被迫离开的，我永远也不会原谅霍利尔。
福勒在利兹联的表现非常好，在30场比赛中打入了14粒进球。但是不幸的是利兹联陷入了财政黑洞，使俱乐部只能大幅转出球员，球队中的外来球员几乎没能幸免。在2003年的时候，福勒加盟了另一位利物浦传奇人物凯文-基冈（Kevin Keegan）所执教的曼城。
福勒在曼城显得很慢热，他在2004-2005赛季才显示出了自己曾经的实力，帮助曼城打入11粒进球，并且成为了球迷最喜爱球员的前三甲之一。在那一个赛季我们看到了他的第150粒英超联赛进球——只有8个球员收获了这样一个里程碑，只可惜他的这里程碑不是在利物浦收获的，这不能不说是一个遗憾。
 
接着西班牙人拉法-贝尼特斯(Rafa Benitez)接替了霍利尔的位置成为了利物浦的主帅，并且在2004-2005赛季帮助利物浦在伊斯坦布尔永久地获得了欧冠奖杯。那晚，在疯狂的人群中，福勒开玩笑般地问西班牙人是否会带他重回安菲尔德。在七个月之后，在利物浦资金缺乏却又必须要补入前锋的时候，贝尼特斯为我们带回了上帝，福勒通过自由转会的方式再次回到了安菲尔德。
每个人都对这笔交易感到意外，就没有关于福勒工资或者合同长度的报道，因为福勒的回归，这比什么都重要，至于他的工资，他会在安菲尔德呆多久，这又有谁会去关心呢？当消息被传出，世界各地的利物浦球迷都开始疯狂地庆祝上帝的二次降临，所有印有福勒名字的球衣、关于福勒的利物浦周边产品全部脱销。福勒是利物浦的传奇，他属于利物浦，他就不应该离开，现在他回到了自己的故乡，他就理应受到这样的热烈欢迎。有些事就是命中注定的，传奇就是传奇！
福勒回归后的首场比赛是我们主场对阵伯明翰的比赛，福勒在比赛的第63分钟替补登场，安菲尔德瞬间就响起了雷鸣般的喝彩声，虽然福勒在最后时刻的进球因为越位而被判无效，但是这并不妨碍我们看到上帝的回归。
尽管在回归的第一个赛季福勒并没有展现出自己的实力，14场比赛只打入了5粒进球，但是他还在是那个赛季的最后一天与利物浦签下了一份新的合约。在2006-2007赛季，福勒重披9号球衣踏上了安菲尔德的草地。但是在不久之后，由于德克-库伊特(Dirk Kuyt)克劳奇(Peter Crouch)和贝拉米(Craig Bellamy)的加盟，福勒的位置再次受到严峻挑战。尽管福勒的射门能力无人可及，但是他已经不是曾经那个在球场上肆意奔跑的福勒。
在2006-2007赛季结束之后福勒并没有与利物浦续约，他在利物浦对阵查尔顿的比赛中获得了首发机会，这是一场无关大局的比赛，但是这场比赛已经是福勒最后一次以球员的身份在安菲尔德这片草地上踢球，他带上了队长袖标，杰拉德和卡拉格都在场上。而后在雅典的欧冠决赛中，福勒完成了自己代表利物浦的最后一场比赛，虽然他在半场就被换下，但是我认为他需要一个比赛第90分钟的替换下场，来接受全场球迷的掌声，这才更加符合他的地位。
每一个孩子都需要一个英雄，而罗比-福勒就是我的英雄，不管他现在在哪，他依旧是我心中最伟大的英雄。虽然杰拉德在利物浦的地位无可取代，虽然苏亚雷斯(Luis Suarez)现在是利物浦人见人爱的伟大前锋，但是福勒是我见过的、最好的利物浦球员。福勒是他那一代最好的终结者，他能够在任何角度破门，他是一个极具才华的球员，他的实力远远要超过人们对他的认知。在比赛中没有人能够防住福勒，如果你们不相信，可以问问史蒂夫-鲍尔德(Steve Bould)和马丁-基翁(Martin Keown)。
福勒总是莫名其妙地被忽略，他一共只为英格兰出战了27场比赛，但是凭借他在利物浦的出色表现，他理应长久地占据三狮军团的首发位置。不过，对于福勒来说，利物浦才是他最重要的部分，只要他能够在安菲尔德叱咤风云，我们也就会继续爱着他。他是我们利物浦人，他是我们利物浦的骄傲，作为一个利物浦人，我永远不会忘记自己的根在哪里，同时我也不会忘记这位利物浦传奇。
福勒，他是一个利物浦人，他是利物浦的标志，他是利物浦的传奇，他还是利物浦拥趸们心中的神。
