为皇马而战，瓦拉内一直在努力 — 懂球帝
放眼整个世界足坛，谁是最具潜力的后卫？毫无疑问，法国小将瓦拉内(Raphael Varane)绝对是热门的候选人。
 
2011年夏天，在法国传奇巨星齐达内(Zinedine Zidane)的强烈推荐下，瓦拉内以900万英镑的身价从法甲的朗斯队转会皇家马德里。那一年，瓦拉内年仅18岁。
据当时英国《卫报》的报道，齐达内是这样向皇马主席弗洛伦蒂诺(Florentino Perez)介绍瓦拉内的：“主席先生，瓦拉内将成为继布兰科(Laurent Blanc)之后法国最好的中后卫。”
时任朗斯俱乐部主席的马特尔(Gervais Martel)在接受CNN的采访时也表示，瓦拉内是一名现象级的球员。
马特尔表示：“瓦拉内是一名与众不同的球员，也是朗斯俱乐部的骄傲。我确信他能在皇马获得成功。”
在即将过去的2013年，尽管不断受到伤病的侵袭，但瓦拉内的表现仍然得到了一致的认可。今年年初，皇马在西班牙国王杯半决赛中遭遇死敌巴塞罗那。在两回合的国家德比中，作为中后卫的瓦拉内连续两场比赛用头球叩开了巴萨的大门，成为皇马晋级决赛的绝对功臣。
 
2011/2012赛季，是瓦拉内在皇马的第一个赛季。当时，年仅18岁的瓦拉内只是皇马中后卫上的第五选择。排在法国小将前面的4名中后卫分别是拉莫斯(Sergio Ramos)、佩佩(Pepe)、阿尔比奥尔(Raul Albiol)和卡瓦略(Ricardo Carvalho)。
而在今年年初的国家德比中闪光后，瓦拉内在皇马的地位迅速提高。本赛季，如果不是受到伤病的困扰，瓦拉内将很有可能成为除副队长拉莫斯之外的第二中卫人选。
一年前，某权威媒体评选了世界足坛最具潜力的中后卫。瓦拉内与巴黎圣日耳曼的马尔基尼奥斯(Marquinhos)、曼城的纳斯塔西奇(Matija Nastasic)一同当选。
然而，在年初的国家德比中大放异彩后，瓦拉内开始受到伤病的困扰。今年5月份，法国小将接受了一次膝盖的手术，并因此远离赛场2个月之久。而在复出后，他的膝盖仍然出现了肿胀的迹象。保险起见，瓦拉内不得不再次休战。本赛季至今，瓦拉内只代表皇马出战了6场比赛。
在瓦拉内正式加盟皇马之前，西班牙的《阿斯报》曾经提出质疑，他们认为瓦拉内虽然有实力，但太过年轻，这么早加盟皇马这样的豪门球队不利于他的成长，有些拔苗助长的意味。
近日，瓦拉内在一次采访中谈到了自己当时的决定：“不，我认为我来得正是时候，我已经做好了为皇马效力的准备。加盟皇马以后，我花了将近1年的时间来适应新的环境。上个赛季，一切似乎都朝着有利的方向发展着。而现在，我的感觉甚至更好。”
两年多过去了，恐怕已经没有人会质疑瓦拉内当年的决定了。
皇马作为世界顶尖的俱乐部，为年轻的瓦拉内提供了一个展现自己的平台。幸运的是，瓦拉内也没有辜负俱乐部的期待。两年多来，他用出色的表现一次又一次地证明了，齐达内的眼光是正确的。
 
当然，我们不能否认这样一个事实。瓦拉内在皇马的成功似乎只是一个特例。实际上，更多的年轻球员在来到皇马之后都失去了方向，为皇马效力的岁月非但没有成为他们职业生涯中光辉的一笔，反而阻碍了他们进一步的成长。卡纳莱斯(Sergio Canales)、阿尔比奥尔和卡列洪(Jose Callejon)都属于这种情况。不过，换一个角度看，只有最强的人才能从激烈的竞争中胜出，能在皇马做到这一点的年轻球员不多，瓦拉内是其中的一个。
当然，许多人可能会关心另外一个问题。瓦拉内会长期为皇马效力吗？
据西班牙《马卡报》透露，巴黎圣日耳曼对瓦拉内非常欣赏，法甲豪门准备尽最大的努力，在明年夏天将瓦拉内带到王子公园球场。为了得到瓦拉内，大巴黎将不惜砸下重金，因为在他们看来，瓦拉内的价值是无法完全用金钱来衡量的。
