队徽要高大上？设计一定得复杂 — 懂球帝
在过去的几个世纪里，盾形纹章的作用主要是用来保护使用者，或在战斗中用来辨识敌我身份，后来学校、教堂、行会和企业也采用纹章当作一种象征图案，以反映出它们的起源或历史。
 
英超联赛的各个俱乐部的徽章也用了类似于盾形纹章的图案，来代表各自俱乐部的文化和内涵。他们把这些队徽印在球衣上，让每个人都能看到这个球队的骄傲。然而，并不是每一个英超球队的队徽都是非常美观且吸引人的。
随着时间的推移，每个球队的队徽都在不断的变化和更新，但是无论怎样变，通常都会保留一些最本质的根源。我们根据英超球队队徽的复杂程度、色彩方案、历史价值和整体吸引力为它们设计了一个排名。当然，队徽上如果有一些漂亮的吉祥物的话无疑会为它们加分。
下面就让我们来一起领略一下这20个队徽的魅力！
No.20 富勒姆
 
在2001年，富勒姆以一个“激进”的新徽章踏入了21世纪，这次崭新的设计摆脱了传统的盾图案，而且用俱乐部的开头大写字母“FFC”作为整个队徽的主体。
但是，这难道不是太单调了点吗？虽然很多俱乐部都有在队徽上加入首字母的习惯，但是如果只有这三、四个字母的话真的很难保证队徽能够表现出一个俱乐部的本质。可以说，这样的一个标志是很乏味的。
幸好农场主的队徽是由红、黑、白三色组成的，不然这个队徽肯定会变得更加黯淡。
No.19 斯托克城
 
在球场上，斯托克城总是给人一种没有太多创造力的感觉。尽管马克-休斯(Mark Hughes)在今年夏天执教斯托克城之后已经极力改变球队的这种状态，但是“冰冻一尺非三日之寒”的道理大家也都明白。
如果一个球队的队徽被视为他们在球场外的标志的话，那么斯托克城的队徽还是挺合适的——它和球队在场上的表现一样让人感觉很乏味。斯托克城认为只要是红色就能代表巅峰状态，而蓝色和白色的点缀也并没有给人太多的美感，“150YEARS”的字样可能仅仅是为了设计出来庆祝俱乐部建立了150年。
可以说，斯托克城队徽的设计者仅仅是把俱乐部的名称、别名和成立年份加上一些条纹简单的拼接到了一起，这个“创意”真的是毫无创意。
No.18 西布朗
 
西布朗的队徽也没有比斯托克城的好看到哪里去，之所以能排在天空之城的前面是因为他们在条纹之外也算是体现出了一点点俱乐部的历史文化。
自1880年以来，画眉鸟就是灯笼裤的吉祥物。当时俱乐部的秘书汤姆-史密斯(Tom Smith)建议用一只站在横梁上的鸟来代表俱乐部的形象。这一建议仅仅是因为当时俱乐部的球员们常去的一家酒吧里有一只被关在笼子里的画眉鸟。
据说在这之后的几十年间，在西布朗打比赛时总会有一只画眉鸟站在场边的栏杆上，并且只有当灯笼裤赢得比赛的时候它才会高声鸣叫以示庆祝。
虽然这只可爱的小鸟给灯笼裤的队徽加了点分，但是和英超其他球队霸气的吉祥物相比，这只画眉鸟明显气场不足。不过西布朗没有在队徽上把自己的队名明显的标注出来，这给人一种谦虚的感觉。
No.17 埃弗顿
 
埃弗顿在2013年5月更新了他们的队徽，不过很遗憾，现在的队徽似乎比之前的还要难看一些，如果他们没有更换队徽的话，说不定他们能够在这个列表中排在更前的位置上。
在这次更新之后，埃弗顿并没有更换队徽上的拉丁语字样“Nil Satis, Nisi Optimum”，这句话的意思是“我们只想要最好的”，罗伯托-马丁内斯(Roberto Martinez)肯定也会说这样的话，但是不幸的是，这个队徽并不是英超最好的，并且可能连平均水平都达不到。
蓝色依然是埃弗顿队徽的主色调，中间也继续使用了灯塔(埃弗顿地区著名的地标)的图案，但是这些显然还不够吸引人。在历代关于灯塔的设计中，曾经在灯塔两旁放置了两个月桂花环，现在这个小细节已经被淘汰掉了，这无疑是令人失望的。
No.16 斯旺西
 
自从斯旺西在英超联赛的排名在过去的三年里不断上升之后，越来越多的人熟悉了这只球队，当然，也熟悉了球队的吉祥物——天鹅，因为在他们的队徽上除了这只天鹅就几乎没有别的东西了。
天鹅是一种非常优雅的生物，斯旺西选择它来做俱乐部的吉祥物并以此来代表球队的风格是非常正确的。但是从另外一个角度上来说，在足球场上表现太过优雅也未必是一件好事。
斯旺西的设计团队把队徽上的天鹅设计的非常美观，但是整个队徽看上去还是略显单调，这使得斯旺西的象征物并不太吸引人。另外，黑白的颜色组合也显得色调太为简单，不够华丽。不过上个赛季斯旺西的百年纪念队徽相比之下就华丽很多，金色为整个队徽加分很多。
No.15 热刺
 
大家可能都发现了，鸟类是足球俱乐部最常使用的吉祥物之一，虽然他们看起来大都不那么霸气。就好像热刺，他们在设计队徽时好像只是随便弄了一只火烈鸟放在一个球上，看起来就好像开玩笑一样。
当然，实际情况下，热刺的设计师还是花了一番功夫的。球上的这只鸟其实是一只斗鸡，前热刺球员威廉-詹姆斯-斯科特( William James Scott)在20世纪初设计了这个有趣的形象。据说这只暴躁的斗鸡可以给热刺在比赛中带来灵感。
热刺这个名字取自莎士比亚笔下《亨利四世》中的英雄人物哈里-豪斯伯(Harry Hotspur)，此人喜欢在斗鸡的腿上装一个小刺。北伦敦球队的队徽造型也因此而来。热刺的队徽可以说是很复古的，没有什么特殊的地方，只是在现实情况下，一般都很难看到一个鸟类可以如此稳定的站在一个球上。
No.14 阿斯顿维拉
 
理论上，阿斯顿维拉的队徽还是很成功的。他们一如既往的把他们引以为傲的雄狮形象作为设计的关键部分，而那颗闪亮的星星则是为了保证能让所有对手都不会忘记他们在1982年曾获得过一次欧冠冠军，这颗星星也代表着胜利。最后，底部的“PREPARED”字样也是一直都有的，这是阿斯顿维拉的传统格言，不过具体的意义至今还是一个谜。
在过去，伯明翰巨人也曾使用过条纹作为队徽的背景色，不过现在这种葡萄酒红和蓝色的搭配似乎更适合整个队徽的气质。
No.13 诺维奇
 
这个队徽相比与之前的已经进步了不少，我们可以看到诺维奇的队徽上不仅有一只鸟，还出现了第二种动物。这真的很有新意，在英超很少有其他俱乐部的队徽上出现过第二种动物。
左上角的城堡和狮子象征着忠诚和正义，表示诺维奇忠于自己的城市。而数百年来，金丝雀也已经和这个城市有着千丝万缕的联系。所以金丝雀还是队徽的主要组成部分，它站在足球上休息的形象页已经被很多人所熟知。
虽然有的人可能会不这样认为，但是黄色和绿色的组合可以说非常适合用于俱乐部的队徽。这一点上诺维奇占了很大优势。
No.12 南安普顿
 
南安普顿的队徽可以说非常特别，因为上面所包含的物品实在是太多了。一个光环、一个足球、一条围巾、一棵树，水和一朵白玫瑰。不止英超联赛，可能在其他联赛的球队队徽上也看不到这么复杂的设计，但是南安普顿确实做到了。
光环可能正是南安普顿被叫做“圣徒”的原因，而足球应该仅仅是代表了俱乐部的属性。红白相间的围巾是为了像球迷们致敬。另外树是生命和机遇的象征，而南安普顿也一直与河流、大海紧密相连，而白玫瑰也是城市的象征之一。
当然，也有些人抨击圣徒并没有把细节问题做得足够好，只是简单地把很多元素拼凑到了一起，显得有些凌乱。
No.11 切尔西
 
切尔西现在的队徽自2005年之后就没有更新了，在切尔西100多年的历史上，队徽的重大改革一共有四次。自1953年起，狮子的形象就一直出现在切尔西的队徽上，而蓝色也一直是切尔西的代表色。而这种皇家的蓝色装扮也使得他们的队徽有不错的吸引力，并且用白色搭配之后整个配色都显得更加和和谐，而金色和红色更增添了俱乐部队徽的霸气之感。
穆里尼奥(Jose Mourinho)的球队是英超劲旅之一，狮子的形象非常能够代表球队现在的状态，但是这就导致了蓝军的队徽缺少了一些历史价值。
No.10 水晶宫
 
有人说鹰是统治天空的最高贵的鸟类，所以水晶宫在1970年把这种霸气的生物任命为自己的吉祥物可以说是很明智的。他们队徽的设计也非常酷，一只展翅翱翔的雄鹰用他锋利的爪子抓住了足球，下方是英国十九世纪的建筑奇观之一——水晶宫，虽然这个雄伟的建筑在1936年就已经被烧毁了。
虽然这里我们所看到的水晶宫队徽的颜色是非传统的黑色和银色，但是在实际情况中水晶宫所使用的红色和蓝色更能够代表球队传统。
No.9 卡迪夫城
 
本赛季英超联赛的另外一支升班马——卡迪夫城，在2012年将他们的队徽从之前的蓝色改成了现在的红色，这一改变虽然非常有争议性，但是不可否认的是这确实使得卡迪夫城的队徽看上去霸气了很多。
整个队徽的亮点也是队徽最引人注目的地方——神秘的龙。这只龙还佩戴着红色的领带，象征着威尔士的传统。当然，蓝色知更鸟在队徽的换代后并没有被淘汰，这个俱乐部的吉祥物还是被留在了队徽的底部，放在在他们的座右铭“火与激情”下方。
No.8 赫尔城
 
龙确实能给人不小的压迫感，但是老虎也是一个很令人恐惧的存在，就想赫尔城一样，好像时不时的给你来上一拳。
赫尔城的队徽可以说比较普通，球队的名字，缩写和象征物组成了这个霸气的队徽。当然你也可以说这个中间只有一个硕大的老虎头的队徽看上去是一个很无聊的设计。不过这个队徽真的能够给人一个威慑力。如果要根据这一点来排名的话，赫尔城毫无疑问会在更靠前的位置。
No.7 西汉姆联
 
西汉姆联是英超联赛中最受欢迎的传统俱乐部之一，他被看做是一个家族类的俱乐部，被一代又一代人传承至今。所以在他们的队徽上展示了一座位于格林街的房子——博林城堡，它的历史已经超过100年了。
西汉姆联队是由泰晤士钢铁厂创立的，该工厂主要以制铁和造船工业为主。最初的标志仅有一对交叉的铁锤，后期又连续加入了城堡、盾牌等元素。来自南伦敦的球队球风硬朗敢于进攻，这也让西汉姆联队得以“铁锤”绰号。
而红葡萄酒色与蓝色的主色调同样也来自泰晤士钢铁厂，在欧洲，虽然代表色相同，但是比起阿斯顿维拉和伯恩利，西汉姆联的影响要更为深远。
No.6 纽卡斯尔
 
海马绝对不是最令人感到恐惧的吉祥物，但是金色和灰色的组合使得这种本来看起来应该很温顺的海洋动物多了威武之气，纽卡斯尔的这一设计是值得赞扬的。
海马这个吉祥物代表了纽卡斯尔这个城市是和大海紧密相连的，纽卡的海洋产业也一直非常有名气，队徽上端的城堡状图案采用了城市的诺曼底式城堡。顶端飘扬的旗帜是圣乔治十字旗。
队徽的盾牌上传统的黑白条纹代表纽卡球衣的颜色，这些所有元素的组合看起来非常和谐且有相当强大的影响力。
No.5 阿森纳
 
现在就让我们来一起看看排名前五的这些队徽，首先是阿森纳。
在2002年，阿森纳设计出一个更现代的队徽作为标志，其采用流线型设计和简化的风格将阿森纳标志性的大炮表示出来，这个队徽沿用至今。可以说这一改变是非常有必要的，之前的队徽因为元素太多 使得整个队徽看上去相当混乱。当然，现在抢手的这个队徽看上去就很整洁。
第一个队徽创建于1886年左右，是三门炮口朝上的大炮。因为俱乐部起源于兵工厂，大炮无疑是最合适做球队标志的武器，这个标志也表示当时俱乐部有着极为密切的军事联系。
阿森纳现在的队徽证明了一件事：简单也可以是好的。最初顶部的三个炮形装饰物已经减少到了现在的一个，突出的白色、金色和红色字样使得整个队徽更加有吸引力。
可能有人会说枪手的队徽设计因为太过简单而有些无聊，但是我觉得他们的队徽可以是一个很好的例子：如何用最少的东西达到最好的效果。
No.4 桑德兰
 
桑德兰的队徽设计可以说是英超球队中的佼佼者，可惜他们在场上的表现并不令人满意，如果他们的球员们能够和队徽设计师一样努力的话，或许现在桑德兰就不会还在降级区备受煎熬了。
但是在对阵死敌纽卡斯尔的比赛中，他们的表现却和他们的队徽一样好，在1997年桑德兰搬到新球场——光明球场之后，他们的队徽也有了一些改变。
新队徽分四个部分，右上方和左下方保留了原队徽的红白剑条，只是船舶的图案被取消了。左上方是著名的Penshaw Monument纪念碑，右下方是桑德兰的威尔茅斯桥。队徽顶部为矿车的车轮，这是为了纪念达勒姆郡的采矿历史。两侧分别有头黑色的雄狮，上部条幅上是球队的座右铭“Consectatio Excellentiae”，意思是“追求卓越”。
在队徽中，红色和白色是一种非常常见的组合，但是桑德兰在队徽的色调搭配中加入了金色的元素，使得整个标志看起来更加华丽。
No.3 曼城
 
可以说，阿布-扎比 (Abu Dhabi)财团在2008年选择接收曼城是一个明智的选择，这个俱乐部就和他们的队徽一样引人注目。
虽然水晶宫的队徽上也有一只霸气的雄鹰，但是在这场“双鹰较量”中，曼城绝对是占了上风。金鹰身前的盾牌和曼联的相似，都是以曼彻斯特市徽为基础，盾牌上的船舶代表曼彻斯特大运河，而半下部的三条对角线条纹象征流经城市的三条河流。
一般球队队徽上的星形装饰都是象征着俱乐部的某些成就，但是曼城队徽上的三颗星并未有着某种实际的纪念意义，但是说实话它们还是很好看的。
俱乐部的格言也为这个队徽加分，底部的缎带上有球队的座右铭“Superbia in Praelia”，意思为“因战胜而骄傲”。
No.2 曼联
  
和他们的同城死敌曼城一样，曼联队徽也是根据曼彻斯特的市徽所设计，船舶代表了曼彻斯特是英国港口贸易中心，同时还有曼彻斯特大运河的含义。
当然，俱乐部的吉祥物——一个红色的魔鬼，也被很多英超球队乃至很多其他联赛的球队所尊敬。魔鬼的形象是由前曼联主帅马特-巴斯比( Matt Busby)首次提出的，这个设计非常好，因为它让曼联的队徽看起来比大多数英超球队的队徽都要更加前卫。
在最后，曼联队徽的两旁并不是两朵玫瑰，而是两个足球，不得不说现在的这个设计更适合曼联，加上传统的黄色和红色，曼联队徽的霸气不言而喻。
今年7月，英国《每日邮报》报道曼联可能会把“football club”的字样添加到队徽上去，但是这一消息并没有得到官方的确认。
No.1 利物浦
 
排名第一的是利物浦，相信大家对于这个结果不会太惊讶。这个欧洲传统豪门的队徽不仅配色优美，而且表现出的历史价值也是其他俱乐部所没有达到的标准。
可以说，就算把利物浦的队徽给分割开来一部分一部分看，也会发现它的每一个部分都能够代表俱乐部的某段历史意义。
盾牌上部是著名的香克利大门，其上标有利物浦的经典圣歌“You'll Never Walk Alone”。队徽两侧的火焰图案是为了纪念希尔斯堡惨案而设。其实直到上个世纪60年代，利物浦的短裤和袜子中白色的元素都要比红色的元素多，但是那是的主教练比尔-香克利(Bill Shankly)认为红色看起来更有攻击力，之后俱乐部的主色调才变为了红色。而“You'll Never Walk Alone”的字样也在那之后成为了俱乐部的座右铭，是球队足球文化重要的组成部分。
利物浦队徽上最醒目的是盾牌上的利物鸟，它是俱乐部和利物浦这座城市的象征。利物浦的队徽经历了很多次的变革，现在的它仍然在继续前行，和利物浦这支球队一样，寻找一个更加积极的状态。
