皇马梦中人：京多安到底怎么样 — 懂球帝
皇马和多特蒙德中场大将京多安(Ilkay Gundogan)的绯闻已经传了几个月了，但是在最近几天，皇马似乎已经有了实质性的动作，他们在一月转会期希望能够将这名多特蒙德的中场球员收入帐下。
 
京多安的父亲兼经纪人在接受西班牙媒体采访的时候透露，皇马非常想要得到这名德国国脚：“皇马对我儿子展开了非常猛烈的追求攻势，他们想要收购我儿子。但是由于京多安的背伤，我们还没有办法决定任何事情。我相信当他伤愈复出的时候，我们就可以说点啥了。”
京多安现在一直处于养伤的状态，他在本赛季早些时候参与了一场德国与巴拉圭的友谊赛，并在比赛中受伤。这导致23岁的德国中场从8月份以来都没有参加多特蒙德的比赛。由于京多安的缺席，使得多特蒙德在比赛中明显感觉到了吃力。2013年即将结束，但是多特蒙德到目前为止还差领头羊拜仁慕尼黑12分，而且拜仁慕尼黑还少赛一场。尽管他们曾在德国超级杯中4-2战胜了瓜迪奥拉(Josep Guardiola)的球队，显示出了强劲的实力，在那场比赛中，京多安打进一球并造成范比滕(Daniel Van Buyten)乌龙。但是，在缺少京多安之后，多特蒙德就放慢了前进的脚步。
京多安在德国超级杯中的表现一点都不会令人感到意外，他自2011年来到多特蒙德之后就不断在进步，并不断有精彩的演出奉献给球迷。
当时克洛普(Jurgen Klopp)签下京多安是希望他能够填补沙欣(Nuri Sahin)离去所留下的空当，但是没有想到，现在的皇马希望把沙欣送回多特蒙德，以作为换购京多安的添头。在京多安刚刚转会到多特蒙德的时候，德甲专栏作者克拉克-惠特尼(Clark Whitney)在谈及京多安的时候表示“京多安在多特蒙德职业生涯的初期会是一个失败者，他好像还没有办法适应在多特蒙德的位置，虽然他是一个10号球员，但是他还没有办法向对手进行纵深打击。”
不过令人庆幸的是京多安最终适应了自己的新角色，并且成为了多特蒙德不可或缺的一部分，在京多安的帮助下，上赛季的多特蒙德杀入了欧冠决赛，虽然他们在决赛中被拜仁击败。
 
现在的京多安作为一个世界顶级的中场球员，世界上每一支球队都希望得到他，而皇马更加是对这位多特蒙德中场垂涎欲滴。虽然皇马拥有伊拉门迪(Asier Illarramendi)、阿隆索(Xabi Alonso)、莫德里奇(Luka Modric)、卡塞米罗( Casemiro)和赫迪拉(Sami Khedira)这些不错的中场球员，但是安切诺蒂(Carlo Ancelotti)显然并不满意这样的阵容，他还在为自己的两个中场位置犯愁，或许随着时间的流逝，意大利人还会切换回三中场的战术。目前赫迪拉正受到伤病的困扰，而引进京多安的话，那么安切洛蒂在中场的搭配上将会拥有更多的选择。
在多特蒙德的时候，京多安的主要任务就是防守，重新获得球权，然后把球交给格策(Mario Gotze)或者罗伊斯(Marco Reus)。京多安的传球成功率非常高(87%)，并且在28场德甲比赛中他完成了63次拦截和51次抢断，这些数据证明了京多安在中场的防守能力是非常强大的，他总是能够帮助球队在中场控制住球。在克洛普的精心安排下，他就是像是多特蒙德的引擎一样，帮助球队前进。作为一个具有很高人气的年轻球员，京多安在中场有着很多其他中场球员没有的特质，他的韧性和他强大的防守能力足以让他成为球场上必不可少的一员。
毫无疑问，如果京多安能够加盟皇马，那么这是对皇马一个极好的补充。我们唯一需要去担心的就是，为什么两者的比赛风格有着明显的诧异，但是皇马还是要坚持不懈追求京多安呢？这是不是也透露出一些关于哈维-阿隆索合约的问题呢？
