门兴三目标：防伤防累防挖角 — 懂球帝
拥有高效的团队配合，出色的战术意识，如今门兴格拉德巴赫在德甲赛场上可谓大杀四方。坐拥德甲第三把交椅，门兴自然不希望在下半赛季掉队。他们在冬季又该有怎样的引援动作？
 
在2011/12赛季取得联赛第四名的佳绩后，门兴的主力阵容险些被洗劫一空。罗伊斯(Marco Reus)，诺伊施塔特(Roman Neustadter)以及后卫丹特(Dante)相继被几大竞争对手挖走，“大门兴”变得门可罗雀。不过门兴并没有就此衰颓。经历过上赛季动荡，本赛季门兴再次凭借强大的攻击力杀了回来。值得一提的是，自从10月以来，门兴仅仅在联赛中遭遇过1场失利。目前17轮过后，门兴高居积分榜第三，仅排在拜仁慕尼黑与勒沃库森之后。主场8胜1平，进25球丢7球，门兴的主场足以让每一支德甲队伍胆寒。
如果可以保持现状，我们有足够的理由相信门兴可以跻身下赛季的欧冠赛场。优秀的团队配合再加上主帅法弗雷(Lucien Favre)的足智多谋，两大有利因素很好地带动了门兴的蓬勃发展。
当然，德甲下半赛季的争夺必定又将是一场腥风血雨。以门兴目前的阵容来看，能否经得住多特蒙德，沙尔克04等传统强队的考验仍是未知数。因此，球队还需要在冬季转会期稍作补强，保证不会被其它竞争对手所赶超。
团结就是力量
与近来饱受伤病折磨的多特蒙德不同，门兴本赛季球员的健康似乎得到了幸运女神的眷顾。本赛季门兴大名单中只有20名球员，这也意味着法弗雷手下能打出的牌并不是很多。同样，这也要求门兴本赛季的11名主力球员的健康状况不容有失。17轮过后，这“胜利十一人”很争气地为球队打出第三名的佳绩，并且保证了自己的健康。更重要的是，球员们之间的默契程度比以往有了巨大的提升。
即使在整个德甲赛场上，能保持如此凝聚力的团队也可谓寥寥无几。第12轮比赛中，正是依靠强大的团队合作能力，门兴成功在落后一球的情况下连进三球，用20分钟解决了同纽伦堡之间的斗争。
俗话讲，日久生情。球员们彼此间的联系已经不再需要语言的沟通，更多转化为心灵上的交流。通过观察本赛季发挥出色的“门兴四人帮”我们随时都能看到阿朗戈(Juan Arango)，赫尔曼(Patrick Hermann)，克鲁泽(Max Kruse)与拉斐尔(Rafael)在场上心有灵犀一点通的精妙配合。
克鲁泽也对他们之间的配合表达了自己的观点：“我们之间相处得很愉快(当然，并不仅仅是前场四人组)。整个球队都为我们的成功做出了突出贡献。保持前6，进军下赛季欧洲赛场是我们共同的目标。”
没有汗水，何来回报
说到排兵布阵，法弗雷绝对称得上是一把好手。在这位瑞士籍教练心中，打造一支高速运转，组织流畅的球队是他的梦想。当然，这绝非易事。这要求每一名场上球员都需要有出色的阅读比赛能力，很好地掌控场上局势，做到攻守兼备，面面俱到。
如今在门兴的身上，我们似乎看到了法弗雷心中梦之队的影子。11人之间流畅，默契的团队配合，再加上充满想象力的进攻组织，一切似乎都在按照法弗雷的剧本一幕幕上演。对此，球员与教练的煞费苦心只有他们自己心中明白。
“如今，一切都在朝着高速化发展，足球也不例外。”法弗雷强调着速度对当今足球战术的重要性。“作为球员，在场上必须四肢发达，头脑更不能简单。”
在教练如此高标准，严要求之下，球员们场上的任务自然不会轻松。日常训练中，关于比赛的方方面面都会被灌输至每一名球员的心中。从拿球动作，身体素质再到战术体系，每一名门兴队员的训练课程都是如此充实。相比之下，多特蒙德的球员们在场上需要做的就显得十分简单了。德甲大黄蜂场均会比对手多跑10公里左右的路程，从数据上来看，就相当于比对手多出一个无形的奔跑着。但从另一方面看，如此的奔跑也注定会加重多特球员身上的负担。比赛末段常常晚节不保，多名球员疲惫不堪，甚至出现伤病，都与过度的奔跑有着密不可分的关系。就德甲战绩而言，两队目前难分伯仲。用知识武装头脑还是凭借暴力解决问题？这个问题值得每一名教练深思。
对门兴来说，如果一名主力受伤，受到牵连的将是整支球队。正所谓一人掉队，十人遭殃。“伤不起”的门兴在追求速度与激情的同时，更要注意保护自身的安全。
一个都不能少
伤病并不是阻止门兴前进脚本的唯一隐患。随着冬季转会窗口的临近，门兴还需提防各队的挖角行动。尤其是克鲁泽与门将特尔施特根(Marc-Andre ter Stegen)，这两人可能随时被豪门化为己有。
夏天以250万欧元加盟球队的克鲁泽可以说是球队最成功的的引援之一。今年25岁的克鲁泽虽不是妖童，但在其身上我们时常可以嗅到罗伊斯与诺伊施塔特的味道。本赛季以来，克鲁泽已经为球队奉献8球8助攻的华丽数据。这样全面的球员，谁能不爱？
克鲁泽平日虽为人低调，但此番想要将克鲁泽带走的球队可是如雷贯耳。包括阿森纳，切尔西在内的多家豪门都希望在冬季引入一名实用型前锋。尤其是枪手，已经疲惫不堪的吉鲁(Olivier Giroud)急需一名靠谱的替补。
不仅是前锋，门兴的门将特尔施特根现在也成了抢手货。寻找巴尔德斯(Victor Valdes)替身的巴塞罗那成为了这名德国门将的潜在下家。21岁进军诺坎普，特尔施特根的未来不是梦。
主教练法弗雷也表达了对弟子们的不舍：“我当然希望他们可以留下。但如果巴塞罗那这样的豪门向你抛出橄榄枝，我想这是每个人都难以拒绝的。”
2011年出道以来，特尔施特根就成为门兴最后一道防线的最佳人选。正是由于他的出色发挥，赛季结束时不被人看好的门兴勇夺联赛第4。在34场联赛中，特尔施特根有15场力保城门不失，并且整个赛季也仅丢了24个球。不仅守门技术出色，特尔施特根的长传助攻也是拿手好戏。在许多球迷眼中，他将撑起德国足球未来的一片天。
本赛季，虽然防线的动荡导致了许多不应该的丢球，但特尔施特根的表现仍然让许多球迷为之陶醉。如果这名21岁小将真的可以加盟巴塞罗那，这将毫无疑问是一场双赢的交易。巴萨拥有了值得信赖的新力量，而特尔施特根拥有了梦幻般的新舞台。输家只有一个，就是门兴格拉德巴赫。
团队精神永存心中
从长远的角度看，在现代足球的环境下，门兴格拉德巴赫这样的俱乐部想要立足于国内赛场仍是一件难事。他们不仅要面对场上对手的步步相逼，还要随时观察竞争对手的一举一动。门兴与弗赖堡都是很好的例子，在球队取得辉煌之后，一大批强队的挖墙脚行动足以让它们的阵容土崩瓦解。
正如前文讲到，团队精神的培养需要用时间一点一滴灌溉。但另一方面，如果没有大笔的资金与硬件设施的完善，小球会很难将整套阵容长久地维持下来。从球迷的角度来看，他们也希望支持的球队可以多引进一些球星，构成自己心中的梦之队。
不出意外的话，拜仁慕尼黑在德甲的统治地位依旧无人可以撼动。但在第二集团的争夺方面，门兴已经成为一个有十足地位的佼佼者。无论能否在下赛季跻身欧冠联赛，他们稳扎稳打，齐心协力的场上风格都已经在我们心中的德甲记忆添上了难以磨灭的一笔。
