个人决定比赛，红军难敌切尔西 — 懂球帝
在上一轮的英超联赛中，阿森纳战胜了主场作战的纽卡斯尔，保持住了自己积分榜榜首的位置，而切尔西在主场战胜了希望继续保持自己联赛排名的利物浦，同时曼城和埃弗顿都战胜了各自的对手，所以利物浦跌出了积分榜前四的位置。这场比赛的3分对于切尔西来说是相当重要的，这使得他们距离榜首的阿森纳只有2分的差距。
 
虽然球迷们在比赛之前估计这场比赛会是一场相当谨慎的比赛，因为这场比赛的走势会关系到多支球队的排名情况，切尔西想保持争冠的姿态，而利物浦也希望能够在这个赛季创造近些年来最大的辉煌。但是在斯坦福桥进行的这场比赛完全不是按照球迷们的思路进行的，比赛开始没有多久，利物浦中卫马丁-斯科特尔(Martin Skrtel)就帮助利物浦首开记录，而后切尔西的阿扎尔(Eden Hazard)扳平比分，并且又由埃托奥(Samuel Eto'o)将比分反超。
说实话，这场比赛并没有太大的亮点，比赛的质量并不高。但是这一点也不奇怪，在繁忙的圣诞期间，球队都在不停地比赛，球员们也显得十分吃不消——埃托奥、伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)、兰帕德(Frank Lampard)、乔-艾伦(Joe Allen)和萨科(Mamadou Sakho)全部都因伤被替换下场。
2支球队都在3天之内踢了2场比赛，所以球员们如何应对自身的疲惫将会在比赛中发挥决定性的作用。这2支球队的传球成功率都低于77%，这说明他们明显受到了如此紧张赛程的影响。这是切尔西本赛季传球成功率第四低的比赛，也是利物浦本赛季传球成功率第三低的比赛，虽然两队都竭尽全力想要踢好比赛，但是不可否认，这场比赛两队的传球真是相当的糟糕。
然而，切尔西主教练穆里尼奥(Jose Mourinho)还是证明了自己才是最终的胜利者，穆里尼奥的球员都是非常具有进攻天赋的，即便是替补球员也是相当具有威胁的。费尔南多-托雷斯(Fernando Torres)、胡安-马塔(Juan Mata)和许尔勒(Andre Schurrle)都没有出现在首发名单之中，但是奥斯卡(Oscar)和威廉(Willian)都能够为锋线上的非洲猎豹输送弹药。
阿扎尔是本赛季切尔西评分最高的球员，场均评分7.53分，并且在英超联赛中已经收获了9粒进球。在本场比赛的第17分钟，阿扎尔帮助切尔西扳平了比赛，这使得他只差一粒进球就能够追平上赛季的进球记录(9粒进球)。阿扎尔在比赛中完成了2次成功的带球过人(本场比赛他一共尝试13次带球过人)，同时他在比赛中完成3次射门，是全场比赛中射门次数最多的球员。在本场比赛中，如果不是阿扎尔抢眼的表现，或许切尔西根本没有办法在斯坦福桥全身而退。
 
阿扎尔的队友奥斯卡也在比赛中展现出自己的进攻能力，在穆里尼奥的指导下，奥斯卡也开始觉醒，他在本场比赛中的评分达到了7.7分，这表明奥斯卡已经走到了一个新的高度。巴西人的高空争顶令人印象深刻，他在本场比赛一共有8次成功的高空争顶，并且奥斯卡在本场比赛中收获了自己本赛季英超联赛的第一次助攻。在本场比赛中奥斯卡一共送出了18次关键传球，他的努力最终帮助队友反超比赛，帮助切尔西顺利地赢下了比赛。
在利物浦方面，斯科特尔(7.8分)和丹尼尔-阿格(Daniel Agger)(7.7分)的全场评分是队中最高的。尽管利物浦在本场比赛中被切尔西打入2粒进球，但是鉴于全场比赛有33%的时间都是在利物浦的半场进行攻防演练，所以斯科特尔和阿格的表现是值得我们去肯定的。虽然利物浦的防守确实表现出色，但是切尔西的进攻能力也不差，最终尖锐的矛刺穿了坚固的盾，虽然这一场比赛有一个激情四溢的开端，但是随着比赛的继续进行，比赛最终还是回到了球迷们所预见的谨慎风格。
这场比赛的胜利让切尔西带着与阿森纳2分的差距走进了2014年，而2场圣诞节大战的失利让利物浦跌落到了联赛第5，这让利物浦与阿森纳的差距扩大到6分。
