小妖初登台，星光可期待 — 懂球帝
每一位小有名气的青年球员都会被挂上“下一个巨星”的头衔，然后我们就开始去围观，然后等待他真正成为巨星的那一刻。但是现在是一个信息高度发达的时代，媒体报道铺天盖地，互联网上各类毫无节操、毫无底线的评分也层出不穷，加上各种神级剪刀手的比赛视频剪辑以及足球经理这个游戏中一些潜力虚高的小妖，都给人们一些误导，让人们很难去发现真正的人才。
 
接下来，我们还是要为各位懂球帝们带来10位青年才俊，他们会不会成为巨星还不得而知，但是他们现在在球场上的表现确实已经引起了人们的注意。虽然他们名气并不算大，但是各位懂球帝们，你们也应该来感受下这10位年龄不超过20岁的小妖们在球场上的精彩表现了。
卡约德(Olarenwaju Kayode)
年龄：20岁
位置：射手
效力球队：内坦亚马卡比
卡约德是一名实力强劲的尼日利亚前锋，他曾代表尼日利亚U17和U20国家队征战国际比赛。目前这位尼日利亚小将被ASEC米莫萨租借(科特迪瓦)去到了以色列联赛的内坦亚马卡比。ASEC米莫萨曾诞生过许多非洲巨星，像迪迪埃-佐科拉(Didier Zokora)、埃布埃(Emmanuel Eboue)、热尔维尼奥(Gervinho)、卡劳(Salomon Kalou)和亚亚-图雷(Yaya Toure)，他们都曾效力于ASEC米莫萨。
卡约德给人印象最深的一场比赛是在2013年U20 世界杯上，他在尼日利亚对阵乌拉圭的比赛中打入了一粒相当精彩的进球，如果他一直能像这场比赛中表现的那么好，那么在不久的将来，他的名字一定会出现在一家豪门球队的名单中。
费利佩-安德森(Felipe Anderson)
年龄：20岁
位置：中场
效力球队：拉齐奥
内马尔(Neymar)并非是今年夏天欧洲球队从桑托斯挖走的唯一球员，目前效力于拉齐奥的中场小将费利佩-安德森同样是在今年夏天离开桑托斯的。蓝鹰一直期望能够从巴西带走这位年轻的中场球员，并且在今年夏天他们终于得偿所愿，他们花费了720万英镑从桑托斯得到了这名曾入选巴西U17和U20国家队的中场才俊。
费利佩-安德森为桑托斯一共出战了61次巴甲联赛的比赛，并且在2011年的时候，在解放者杯中帮助桑托斯攻入7粒进球。在转会到拉齐奥之后，费利佩-安德森同样有着令人影响深刻的表现，尽管伤病影响了他的上场时间，但是费利佩-安德森已经成为了蓝鹰球迷关注的焦点。
在上个月拉齐奥对阵华沙的欧联杯比赛中，费利佩-安德森取得了自己在拉齐奥的第一粒进球。 
莱昂德罗-帕雷德斯(Leandro Paredes)
年龄：19岁
位置：攻击型中场
效力球队：博卡青年
我们都希望能够看到帕雷德斯能够前往欧洲踢球，而且距离这个想法的实现也不会有太久的时间。这位19岁的攻击型中场球员已经为博卡青年出场29次，并且收获了5粒进球。
根据媒体的估值，帕雷德斯的身价已经达到了310万英镑，而也有传闻透露，罗马的体育总监沃尔特-萨巴蒂尼(Walter Sabatini)一直都在关注这名19岁中场的表现。虽然在2013年这一年帕雷德斯饱受伤病的困扰，但是我们有理由相信这名年轻的中场球员在2014年能够为我们带来更好的表演。
加布里埃尔-波斯奇利亚(Gabriel Boschilia)
年龄：17岁
位置：攻击型中场
效力球队：圣保罗
加布里埃尔-波斯奇利亚又是一位炙手可热的巴西青年俊才，在今年的U17世界杯上，他的表现给人留下非常深刻的影响。在这届U17世界杯中，加布里埃尔-波斯奇利亚4场比赛就打入了6粒进球，并且还奉献了3次助攻。
从加布里埃尔-波斯奇利亚的比赛中，我们能够感受到来自他的那种自信心，这位17岁的中场小将擅长于定位球，喜欢远射，并且他拥有很好的控球能力。
2013年是加布里埃尔-波斯奇利亚突飞猛进的一年，鉴于他的年纪，在往后的道路中我们应该还能够看到他更加精彩的表演。
安德烈斯-佩雷拉(Andreas Pereira)
年龄：17岁
位置：攻击型中场
效力球队：曼联
只有曼联球迷才知道他们队中的比利时少年是有多么的出色，不过我们在这里说的不是贾努扎伊(Adnan Januzaj)。我们在这里所说的是，曼联从埃因霍温签下的安德烈斯-佩雷拉。这名前埃因霍温球员比贾努扎伊要小11个月，他出色的表现已经让人们相信他会成为曼联培养出来的、另一个具有巨大影响力的球员。如果他能够在正式比赛中也保持现在的状态，那么他可能能够成为老特拉福德的骄傲。
安德烈斯-佩雷拉在9岁的时候就加盟了埃因霍温，并且一直是各大英超球队追逐的对象，最后在2011年被曼联成功签入帐下。这名17岁的中场球员拥有出色的定位球能力，坚强的意志，他在球场上所展现出来的智慧远远超过了他这个年龄段所应该有的能力。安德烈斯-佩雷拉率领曼联在2013奶牛杯中夺得冠军，并且也是该项赛事的最佳球员。
安德烈斯-佩雷拉曾代表比利时青年队踢球，但是他也有资格为巴西效力。在接受采访时安德烈斯-佩雷拉就表示：“在我的心中，我是一个巴西人。”
伊萨克(Isaac Success)
年龄：17岁
位置：前锋
效力球队：传闻伊萨克有可能在一月加盟乌迪内斯
伊海亚纳乔(Kelechi Iheanacho)是今年U17世界杯上最为出色的球员，他的6粒进球帮助尼日利亚赢得了本届U17世界杯的冠军。但是，如果不是因为伊萨克只出场2次就受伤告别了U17世界杯，那么本届U17世界杯发挥最好的球员肯定会是伊萨克。
在U17世界杯上，伊萨克一共只为尼日利亚出场2次，但是他却收获了2粒进球、2次助攻，他7次射门都打在门框范围之内。伊萨克如此出色的表现让欧洲豪门垂涎欲滴，有消息称，他将在下个月的某个时候转会去到乌迪内斯，开始自己新的征途。
同时也有媒体认为，伊萨克并不会前往乌迪内斯，而是会被租借到西甲的格拉纳达获取比赛经验。其实不管传闻如何，有一点是值得肯定的，伊萨克一定会在不久的将来登陆欧洲，通过欧洲联赛的检验，看看他是否能够成为一名伟大的球员。
巴佐尔(Riechedly Bazoer)
年龄：17岁
位置：后卫、防守型中场
效力球队：阿贾克斯
巴佐尔因为自己出色的表现，定能够成为一名家喻户晓的球星。这名荷兰U19国脚把蒂亚戈-席尔瓦(Thiago Silva)和伊涅斯塔(Andres Iniesta)作为自己的榜样，他能够适应多个位置，他在阿贾克斯队中可以担任左后卫、中后卫以及防守型中场。
在2012年，巴佐尔从埃因霍温转会去到了阿贾克斯，并且在荷甲联赛中上演了自己一线队处子秀。据报道，在巴佐尔转会阿贾克斯之时，来自英超的曼城也曾希望能够将巴佐尔带回英伦，但是最终巴佐尔选择了阿贾克斯。
巴佐尔得益于埃因霍温良好的青训系统，并且他自身也有着巨大的潜力，他在2012年的时候，帮助球队赢得了在斯洛文尼亚举行的U17欧洲杯冠军，那时的他只有15岁，是队内年龄最小的球员。
巴佐尔可能还并不出名，但是他的潜力告诉我们，他有机会成为一名欧洲顶级球员。
尼尔-莫帕(Neal Maupay)
年龄：17岁
位置：前锋
效力球队：尼斯
尼尔-莫帕在2007就成为了尼斯的青训球员，并且在克劳德-普埃尔(Claude Puel)手下获得了一线队出场的机会，那是他只有16岁。尼尔-莫帕在2012-2013赛季的15场法甲联赛中打入了3粒进球。他的处子球是在尼斯对阵依云的时候打入的，这粒进球也使得尼尔-莫帕成为了法甲联赛历史上第二年轻的射手。
天空体育的球探报告中形容尼尔-莫帕的发挥和特维斯(Carlos Tevez)、阿圭罗(Sergio Aguero)相似，并且从他的身上还能够看到鲁尼( Wayne Rooney)的影子。尼尔-莫帕的身体素质已经超过他这个年龄阶段本应该有的状态。
这位凡尔赛出生的前锋曾代表法国U16和U17国家队出场比赛，但是他依旧还有机会选择为阿根提国家队效力。
德尔-阿兰帕苏(Dele Alampasu)
年龄：17岁
位置：门将
效力球队：足球学院
在德尔-阿兰帕苏16岁的时候，他就在尼日利亚U17国家队中展现出了自己惊人的实力，他很有可能成为近几年来最令人难以置信的门将之一。在今年的U17世界杯中，德尔-阿兰帕苏以4场比赛零分对手，一共只丢5球的成绩成为了本届U17世界杯的金手套奖获得者。
据尼日利亚的媒体透露，这名17岁的尼日利亚门将已经吸引了众多欧洲球队的目光，其中包括尤文图斯、利物浦和曼城这样的球队。而这名尼日利亚门将的经纪人表示：“我们并不想匆忙地决定转会，因为我们所考虑的重点在于什么样的球队能够让他更好的成长，我们需要选择一条最好的道路，以保证他的职业生涯顺利。”
内森(Nathan Allan De Souza)
年龄：17岁
位置：左边锋
效力球队：巴拉纳竞技
内森看起来就是一个未来之星，他在2013年U17世界杯中帮助巴西打入5粒进球，并且赢得了U17世界杯的银球奖。这位17岁边锋在比赛中所表现出那的能力远远超出了他这个年龄阶段所该有的表现。到目前为止，我们能够在比赛中看到他出色的组织能力，良好的视野以及精准的传球能力。
内森和马斯基托(Mosquito)不论是在俱乐部还是国家队都有着默契的配合，后者目前已经和欧洲的各大豪门联系在了一起，而我们相信在不就的将来，内森也将会被带往欧洲，他出众的实力将被呈现在更多球迷的眼前。
马斯基托告诉记者：“迟早有一天我们会像贝贝托(Bebeto)和罗马里奥(Romario)或者甘索(Ganso)和内马尔那样，但是对于现在的我们来说，我们最重要的就是不断学习和成长，因为我们还年轻。”
