罗杰斯：苏牙不是一个人在战斗 — 懂球帝
尽管苏亚雷斯(Luis Suarez)本赛季的表现是统治级的，但罗杰斯强调利物浦不是一个人的球队。
 
苏亚雷斯由于上赛季口咬伊万诺维奇被罚错过了本赛季的前五场比赛，但是乌拉圭前锋还是在出场的14场英超比赛中打入19球。
面对苏亚雷斯如此出色的表现以及外界对苏亚雷斯的盛赞，罗杰斯表示：“我们总是被别人贴上‘一人球队’的标签，外界总认为当苏亚雷斯上场时，利物浦是‘一个人的球队’。但当他不上场时，我们依然能够取得胜利。斯图里奇(Daniel Sturridge)受伤了，杰拉德(Steven Gerrard)受伤了，但球队依然能取得胜利。最重要的是，球队所有人都能有所表现。我们的工作方式就是让所有人融入到一个模型中，这样在大家进入团队的时候就都能清楚自己的职责，明确自己需要做什么。”
“我们将永远依赖球队的团队精神，利物浦的伤病又增加了，但我认为这对一些很少上场的球员来说是一个机会。他们现在必须站出来，并证明自己能够参加更多比赛。而那就是在未来几场比赛里我所期待的。”
伤兵满营使得罗杰斯对阵容的安排捉襟见肘，在与切尔西队的比赛中他不得不安排18岁的小将史密斯(Brad Smith)替补上场。但是被问及一月的引援情况时，罗杰斯并没有透漏太多。
“关于冬季引援，现在不好多说什么，没有交易即将完成。显然我们的团队正在四处搜集考察所需球员的资料。而俱乐部老板已经为球队投入了很多钱。每个转会窗口，我们都会考虑引进球员增强阵容，这个冬窗也不例外。”
