名嘴：国安未来三年或投24亿 — 懂球帝
12月30日，评论员朱煜明以及前国安球员杨璞、南方在做客北京体育频道《足球100分》栏目时对国安新赛季的投入以及主帅等话题进行了讨论，评论员朱煜明爆料称未来三年国安每年或投入8亿元。
 
在谈及国安新帅人选时朱煜明表示：“光花钱，让大牌接手一支不熟悉的球队，谁都不会这么尝试，即便有凤毛麟角的那种大牌教练肯，价钱也是受不了的。比如卡洛斯，人6月份刚签约，选他还得支付违约金，而且他刚执教这么短时间，谁也不知道底细。而且他的执教能力还没得到证明，不能光凭球员时代的履历就去选择一个教练。”
对于球队选帅，南方表示：“现在国安军心不稳是肯定的。另外内外援迟迟看不见，怎么进行磨合？如果一个月后还没消息，那我真的不敢想象新赛季怎么踢。一支俱乐部选帅选外援，得多找几个经纪人，一棵树上吊死，挑来挑去，就是换来换去，钱没少花，效果也不好，多选几个经纪人，选帅挑外援更透明一点，能让球迷更有底。”
此外，朱煜明还爆料称：“有一点是肯定的，国安确实加大了投入力度，据说每年投入8个亿，连续3年。但钱一定要花对地方，权力职责一定要明确。国安之所以放出这个消息，还是为了在引进大牌外援和教练的时候，起码从气势上来看我们不差钱。”
