最初的梦想，娃娃脸的执教之路 — 懂球帝
陈志远(Vincent Tan)和弗格森(Alex Ferguson)爵士或许没有相同的地方，但是对于奥莱-索尔斯克亚(Ole Gunnar Solskjaer)的执教能力二人却英雄所见略同。卡迪夫城的老板希望40岁的挪威人能成为球队的主教练。而弗格森爵士早就清楚这位昔日的曼联前锋将会在自己的新岗位上取得成功。
 
去年，当人们谈论索尔斯克亚在莫尔德的成功时，弗格森说道：“索尔斯克亚想一直待在足球界，当他很小的时候就做好了在比赛中担任主教练的准备。他是最专业的人士之一，索尔斯克亚过去一直都在训练和比赛中做笔记。”
或许更为重要的是弗格森所谈论到的索尔斯克亚内在的力量和特点，让他无论是为陈志远工作还是执掌其他球队都会取得成功。弗格森说道：“他有着坚韧的性格，这一点毋庸置疑。如果你能带领一支历史上从没有获得联赛冠军的挪威俱乐部拿到第一个联赛冠军，那你一定有自己独特的地方。”
索尔斯克亚是各个俱乐部都求贤若渴的主教练，他在去年拒绝了阿斯顿维拉、卡迪夫城和西布朗维奇的邀请，而这其中的两家俱乐部现在正在寻找新的主教练。与此同时，尽管索尔斯克亚与现在的俱乐部合同在今年夏天到期，但他们仍然希望能与索尔斯克亚续约。
莫尔德俱乐部的主管雅各布森(Tarje Nordstrand Jacobsen)本周表示，俱乐部已经给索尔斯克亚提供了一份新的合同，他们绝不希望这位年轻的主帅出国执教。雅各布森说道：“我每天都与索尔斯克亚接触，他和俱乐部的蜜月期不可能结束。他目前还没有作出最后的决定。”
在3年的时间里，索尔斯克亚带领莫尔德俱乐部获得了2个联赛冠军和1个杯赛冠军，球员们十分希望他能留下来。莫尔德队长赫斯塔德(Daniel Berg Hestad)最近谈到了索尔斯克亚是如何在今年赛季初球队开局不利的情况下依然保持高昂的工作情绪。赫斯塔德说道：“球队的许多年轻球员都有不少的心理负担，索尔斯克亚和他的教练团队对此十分重视，而且很快地解决了问题。”
毫无疑问，索尔斯克亚从弗格森那里学到了很多东西。上个月，弗格森造访挪威时，进行了一个规模有500人的商业演讲。索尔斯克亚说道：“再一次见到弗格森是件美妙的事情，他演讲里面的大部分内容我之前都听过。企业可以从中学习什么呢？团队合作，激发团队斗志，制定可实现的目标。之后你就要努力地工作。弗格森总是第一个到达球场，最后一个离开的人。他总是与时俱进，永不停息，从来不会被时代所淘汰。”
在莫尔德的3年时间里，索尔斯克亚早已将弗格森的理念植入到了俱乐部。他不仅在成绩上取得了成功，而且发掘了大量的年轻球员，就如同弗格森执教下90年代初的曼联。
索尔斯克亚最近接受采访时说道：“我在莫尔德有相当快乐的时光，能经常赢得冠军是一件十分美妙的事情。俱乐部能按照我的思路建设这让我信心十足。我们帮助球员成长，使俱乐部不断壮大。现在我们有了更加优秀的球员，球队也发展不错。我对目前我们取得的成就感到骄傲。我能从首发中选出11个22岁以下的挪威人，而且他们还能在联赛中表现得相当出色。这对俱乐部来说是一个良好的迹象。我们希望给予年轻球员更多的出场机会，而同时我们在后防线也有一些经验丰富的球员引领他们成长。”
索尔斯克亚的执教理念毋庸置疑，现在唯一的问题是哪家俱乐部能够在2014年得到他的指导。
