C罗：一直被质疑，更善于打脸 — 懂球帝
2014年1月13日，备受瞩目的国际足联年度颁奖典礼将在瑞士的苏黎世举行，届时，2013年金球奖的得主也将揭晓。本月初，国际足联和《法国足球》联合公布了金球奖的3人候选名单，C罗(Cristiano Ronaldo)、梅西(Lionel Messi)和里贝里(Franck Ribery)不出意外地成功入围。
 
按目前的情况看，C罗将很有可能继2008年后第二次获得该奖项。如果葡萄牙人顺利捧得金球，那么他也将终结梅西连续4年夺得金球奖的神奇纪录。
不久前，英国的天空体育台在其网站上发起了一次“谁应该获得2013年度金球奖”的调查。投票结果显示，C罗以77.8%的选票占据了压倒性的优势。阿根廷球星梅西获得14.3%的选票。只有7.9%的网友选择了效力于拜仁慕尼黑的里贝里。
与梅西、里贝里相比，C罗的优势真的有那么明显吗？他的表现是否真的配得上本年度金球奖的荣誉？
诚然，对于金球奖的评选，不同的人有着不同的标准。
毫无疑问，C罗和梅西是目前世界足坛最出色的两位球星，而里贝里在过去的一年中也取得了突出的成就。
未来的某个日子，我们一定会骄傲地向我们的后辈回忆起这段珍贵的时光。我们会告诉子孙后代，自己当年是多么地幸运，能够看到两位不分伯仲的顶尖级球星同场竞技。这是属于C罗和梅西的时代，他们在同一个联赛中效力，并展开了激烈的“进球大战”。每一次国家德比，都会吸引全世界球迷的目光。
 
按照国际足联先前公布的规则，本年度金球奖的投票应该于2013年11月15日截止。但出人意料地，这个时间又被延期到了11月29日。在这半个月的时间里，2014年巴西世界杯预选赛的附加赛正在如火如荼地进行着。这也就意味着，这3位候选人在附加赛中的表现也将有可能为他们争取一定数量的选票。而在那个时候，梅西正处于养伤阶段，他所在的阿根廷国家队也已经在预选赛正赛中成功晋级，不需要踢附加赛。而C罗和里贝里，都将代表各自的国家队征战附加赛的比赛。结局我们已经知道，葡萄牙和法国都顺利拿到了世界杯的入场卷。从C罗和里贝里的表现来看，C罗无疑更胜一筹，作为队长的他几乎凭借一己之力，将葡萄牙带进了世界杯。2场比赛4粒进球，C罗的表现无可挑剔。
尽管延期并不意味着重新投票，但人们还是认为，C罗将成为投票延期的直接受益者。凭借附加赛中的突出表现，葡萄牙球星很可能逆势而上，并最终捧得金球。
尽管金球奖是一个年度的奖项，但从人们正常的思维来看，他们显然更关注候选人近期的表现。
当然，如果仅仅从随队获得的锦标来看，里贝里是最有资格在2013年当选金球奖的球员。在过去的2012/2013赛季，法国人随拜仁慕尼黑一举囊括了德甲联赛、欧冠以及德国杯三项冠军。
12月21日，阿根廷球王马拉多纳(Diego Maradona)曾经说过这样一段话：“C罗配得上金球奖。梅西在这一年里受的伤太多了，这影响了他的发挥。”
上个赛季，梅西随巴塞罗那获得了西甲联赛的冠军，这也是小跳蚤第6次获得这项锦标。而上赛季，对于C罗来说是苦涩的，尽管依旧保持着极高的进球效率，但C罗所在的皇家马德里还是经历了颗粒无收的一年。事实上，自C罗2009年从曼联转会而来，皇马至今为止只获得了3项锦标，分别是2010/2011赛季的国王杯、2011/2012赛季的西甲冠军以及2012年的西班牙超级杯。
客观地说，在2013年的前9个月，梅西的表现在数据上是超过C罗和里贝里的。但不巧的是，小跳蚤在年末受到了伤病的侵袭，而C罗则以近乎完美的表现吸引了所有人的目光。
值得一提的是，本赛季开始后，即便梅西高挂免战牌，C罗还是没能领跑西甲射手榜。马德里竞技射手迭戈-科斯塔(Diego Costa)在本赛季迎来了真正的大爆发。目前，西甲战罢17轮，科斯塔以19个联赛进球占据射手榜头名。C罗以1球之差排在次席。
 
尽管在过去的一年里，C罗未能帮助皇马夺得任何冠军，但这并不妨碍葡萄牙人成为伯纳乌球迷心目中的英雄。
北京时间12月23日，皇马客场3比2险胜瓦伦西亚，C罗在比赛的第40分钟接迪马利亚(Angel Di Maria)的定位球头球破门。凭借这粒进球，C罗以72球的成绩成功超越了皇马传奇迪-斯蒂法诺(Alfredo di Stefano)，成为皇马历史上在西甲联赛中攻入客场进球第二多的球员。排在第一位的是劳尔(Raul Gonzalez)，指环王在为皇马效力的16个赛季中，为球队攻入了87粒联赛客场进球。而在皇马队史的射手榜上，C罗目前也以超过200粒进球排在了第5位。
整个2013年，C罗为皇马出战总计51场，攻入了59球，为葡萄牙国家队出战9场，攻入10球。毫无疑问，这样的表现是难以置信的。
过去的几年中，有关C罗的质疑声不绝于耳。有的人认为，C罗碰到弱旅就神勇无比，但一遇到强队就碌碌无为。在帮助葡萄牙淘汰伊布(Zlatan Ibrahimovic)领衔的瑞典队，成功杀进世界杯决赛圈后，C罗让所有质疑者都闭上了嘴。
 
以C罗目前的状态，他没有任何理由在2014年停下前进的脚步。正如C罗本人所说，如今的他，更加自信，也更加成熟。
过去的几周时间，C罗受到了一些小伤病的困扰，他也因此而缺席了皇马的部分比赛。
有人开玩笑说，或许是梅西的伤病感染到了C罗。职业球员总是害怕遇到伤病，但有的时候，伤病也并非完全是坏事。对C罗来说，在经历了一整年高强度的比赛后，休息一下也未尝不是一件好事。相信在经过简单的调整之后，C罗将在2014年重新起航，向更高的目标发起冲击。
 
