关于冬窗，你需要知道这些事 — 懂球帝
这是一年中最美妙的时光！直到一月底，大小报纸将满满的都是转会流言，天空体育的即时转会更新将比有些小说或是电影更具戏剧性。即使你最喜爱的球队去年夏天没花什么钱，也可能在这个冬天一掷千金。
 
（图）2011年冬天，托雷斯最后一刻5000万英镑从利物浦转投切尔西
是的，2014年冬季转会窗即将开启，下面是你需要知道的一切：
冬窗是啥?
通俗地来说，转会窗是一年中的特定时期，让各家俱乐部可以收购其他球员或出售旗下球员到其他俱乐部。具体的时间由每个国家的足协自行决定，英格兰的转会窗分为两个：一个在夏季，从六月到八月底；一个在冬季，每年的一月份。
英格兰转会窗的雏形大概形成于上世纪90年代初期，但直到2002-2003赛季才由国际足联确定为强制规定。转会窗以外的时间，自由球员的转会不受任何限制。另外，在关窗期间俱乐部如果遇到紧急情况可以签下应急球员(比如队中多名守门员同时受伤)。
为啥需要冬窗？
这是个非常好的问题，正如之前介绍的，一月份所有的俱乐部都可以购买或售出球员，而球员们也会根据自己的实际情况选择是否另寻出路。
冬窗在意大利更受青睐，意甲在圣诞节到一月中旬会有冬歇期，这样就给了各队主帅以及管理层充足的时间专心忙于转会事宜。不过在冬歇期更长的德国，冬窗却并不那么受欢迎。因为大家认为冬季花钱就意味着你夏天工作没做好，而且需要“搏命”才这么干。
因此不时会有批评冬窗的声音，许多专家或是俱乐部管理人员认为冬窗的投机心态造成了球员身价虚高或是“跳楼价”的出现。
“开窗日”是什么时候？
这个赛季的冬季转会窗将在格林尼治时间2014年1月1日零点正式开启，2014年1月31日24点关闭。有时候，如果关窗日适逢周末的话会顺延至下一个星期一，比如2013年的夏季转会窗就在9月2日才关闭。
原则上来讲，关窗日的时间是需要严格执行的，但有些也会根据正式转会文书的提交时间以及天气等实际情况酌情处理。比如2009年，由于英国遭遇暴风雪袭击，英超延长了转会窗的关窗时间，这也使得阿森纳在原定时间的近24小时后还能签下阿尔沙文(Andrei Arshavin)。有些球队甚至会在转会窗关闭前几分钟提交转会文件，这样的情况就需要联赛管理机构判断是否能否完成转会了。
为啥最后一天会非常疯狂？
交易截止日那天，所有的俱乐部似乎都像赶在圣诞节前夕大采购的人群一样。如果他们足够理智的话，他们不是应该尽量在一月中旬或是下旬提前完成转会工作吗？何必要在最后时刻“垂死挣扎”呢？
好吧，这是因为卖家在冬窗其实更占优势，他们待价而沽，拖得越久对他们越有利；同时，买家则既要补强自己，还要关注竞争对手的动态，因此有时的确会“冲动消费”。
一个冬窗的成交额能达到多少？
2013年，英超20家俱乐部的转会总额高达6.3亿英镑，当然，通常情况下，冬季的转会总额只会是这个数字的一小部分。以下是过去几年的支出数字：
 
所以，每年的冬天都不大不相同。BBC的统计显示，自转会窗制度确立以来，英超夏季的总开销高达37亿英镑，而冬季只有10亿英镑多一点。
这个冬天，谁家会一掷千金？
夏季转会窗对于卫冕冠军来说无疑非常糟糕，红魔的中场需要急需进补，南安普顿队长拉拉纳(Adam Lallana)和加拉塔萨雷的斯内德(Wesley Sneijder)都是热门人选。
 
（图）南安普顿队长拉拉纳是转会市场的红人
穆里尼奥(Jose Mourinho)也丝毫不掩饰自己对一个世界级前锋的渴望，登巴-巴(Demba Ba)几乎肯定离队的情况下，蓝军很可能买进大牌前锋，法尔考(Radamel Falcao)和伊瓜因(Gonzalo Higuain)都可能登陆斯坦福桥。
在积分榜另一端，西汉姆联同样急缺前锋，铁锤帮的两个主席都已经确认董事会将提供转会资金。
