上海足协：申花不具备西迁条件 — 懂球帝
12月30日，上海市体育局局长李毓毅在接受新华社记者采访时表示，上海申花足球俱乐部下赛季留在上海基本已成定局。而上海足协秘书长隋国扬则表示，申花仍有债务还没结清，不具备西迁条件。
 
“申花是上海的申花，凝聚着球员心血，寄托着市民的情感，希望申花留在上海；按照现在的情况，它也是离不开上海的，”李毓毅说，“从体育局的态度来说，我们希望它留在上海，我们也会为申花服务好，使它在上海有很好的社会环境。”
李毓毅表示，申花俱乐部最近曝出的“外迁事件”，是因为近年来几家股东的相互关系没有很好地理顺。“我们认为，申花俱乐部是几家企业股东共同出资且独立经营的市场主体，现存问题应由股东们共同协商、依法合规、妥善解决。我们希望他们尽快解决好，好让球员在上海踢球踢得安心、开心。”
上海市足协秘书长隋国扬接受采访时表示，申花外迁的难度不小，目前相关材料并未到位，如债务清算、股东决议等。
隋国扬说，上海市足协日前收到申花俱乐部外迁的申请材料后，专门开会进行了商讨。“上海市足协也不希望申花俱乐部搬迁，毕竟申花队是上海足球的代表。”
隋国扬表示，申花要想外迁，必须符合中超联赛对于俱乐部的相关规定，“例如，全体股东成员是否对这个事情形成统一意见，是否有决议文件；相关债务是否能了结或结清。据我们了解，在俱乐部之前的转会中，申花仍有部分款项尚未结清，我个人认为申花不具备变更注册地的条件”。
在申花方面向上海市足协递交外迁申请材料后，上海市足协曾就相关事宜召集俱乐部高层进行了商谈。据记者了解，目前足协和申花俱乐部正进一步加紧沟通，希望俱乐部妥善解决此事。
“我估计申花应该会留在上海。这对于广大球迷来说，是个好消息，”一位俱乐部人士向记者表示。
