视点：欧冠小组赛出线形势解析 — 懂球帝
北京时间昨夜今晨，2013-14赛季欧洲冠军联赛小组赛结束了第5轮的争夺。英超方面有喜有忧，曼联、切尔西提前一轮晋级淘汰赛，而阿森纳尽管5战狂澜12分但理论上仍有出局的可能。意甲三强目前都没能确保晋级，其中那不勒斯前景无疑最为凶险。而西甲方面，马德里双雄均以锁定小组头名，而意外落败的巴塞罗那则把悬念留到了最后一轮。
A组：曼联提前确保出线，药厂末轮听天由命
 
凭借着鲁尼（Wayne Rooney）、香川真司（Shinji Kagawa）的耀眼表现，曼联客场5球狂屠勒沃库森，要知道在拜耳球场，德甲球队本赛季此前也只有一场比赛没能全取三分。而凭借本场比赛的胜利，曼联提前一轮锁定小组出线权。而另外一场比赛，顿涅茨克矿工主场4:0大胜皇家社会，依然保留着晋级的主动权。小组赛末轮，曼联将坐镇主场迎战矿工，打平即可确保小组第一，而勒沃库森将奔赴西班牙面对早就战略放弃欧冠的皇家社会，获胜应在情理之中。目前矿工领先勒沃库森1分，战胜曼联将后来居上抢占小组头名，反之出现形势将极为被动。而如果勒沃库森无法战胜皇家社会，那么平局的结果也可以保证乌克兰球队成功晋级。还有一种结果不得不提，那就是顿涅茨克矿工告负，而勒沃库森战平，两队同积8分，参考两队彼此的胜负关系，德甲球队将实现突围。
B组：皇马锁定小组第一，尤文静候地狱主场
 
皇家马德里在伯纳乌4:1轻取加拉塔萨雷，提前1轮锁定了小组第一的位置。而这个结果也在一定程度上间接帮助了意甲冠军尤文图斯，老妇人在一场救赎战中3:1力克哥本哈根，在小组赛还剩一轮的情况下领先第三名2分抢占小组次席。最后一轮比赛，无欲无求的皇马将客场挑战已经提前无缘欧冠淘汰赛的哥本哈根，唯一的看点在于丹麦冠军还有为欧联杯席位拼争的余地。而尤文图斯远赴伊斯坦布尔的比赛，则成为一场名副其实的生死决战，尽管手握两分的领先优势，平局的结果就可确保其成功晋级。但阿里-萨米扬球场堪称全欧洲著名的地狱主场，无数豪门球队折戟在此的先例都容不得斑马军团有丝毫的侥幸心理。占据主场优势且同样握有主动权的土超豪门自然不会轻易放弃小组出线的机会。
C组：本菲卡最后时刻保留晋级希望，希腊豪门末轮取胜即可确保出线
 
强势的大巴黎依然高歌猛进，他们凭借着伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimovic）开场前不久的首开记录以及卡瓦尼（Edison Roberto Gomez Cavani）终场前的一剑封喉，2:1力克奥林匹亚科斯如愿锁定小组头名。而与此同时，在本小组的另外一场比赛中，本菲卡客场3比2逆转战胜了安德莱赫特，同以7分的积分暂列小组第三。小组赛最后一轮，本菲卡将坐镇主场迎战巴黎圣日耳曼的挑战，法国豪门未必会拿出全部实力投入比赛，葡超球队会有希望在主场拿分，而奥林匹亚科斯则将迎来目前小组垫底的安德莱赫特，实力占优的希腊球队极有可能凭借一场主场的胜利实现突围。而由于彼此胜负关系处于劣势，本菲卡如想拿到小组第二的排名，也只有在自己拿到足够分数的同时，期待直接竞争对手在最后时刻阴沟翻船了。
D组：拜仁曼城争小组头名，捷克冠军为荣誉而战
 
上轮比赛过后就已经携手小组出线的拜仁慕尼黑与曼城本轮继续双双高奏凯歌，两队目前三分的积分差距也让小组赛最后一轮双方的直接对话演变成为一场头名争夺战。由于在小组赛首回合的较量中，拜仁慕尼黑客场3:1取胜，所以收官战，拜仁只要确保不以两球以上的大比分输球即可拿到小组头名，而曼城如想实现反超，则必须在安联球场净胜对手3球以上，或者在净胜2球的情况下至少打入4球，其难度可想而知。而莫斯科中央陆军与比尔森胜利的比赛则将为小组第三从而拿到欧联杯的席位而战。目前坐拥三分优势的俄超豪门自然只需要一场平局即可，而捷克冠军则将寄希望于以两球以上优势取得胜利，当然主场作战是他们的最大资本，而五场比赛一分未得的现实也迫使他们在小组收官战将在家乡父老面前为荣誉做最后一搏了。
E组：切尔西被双杀仍提前晋级，巴塞尔沙尔克末轮定生死
 
终场前萨拉赫(Mohamed Salah)的进球，让客战作战的切尔西遭受了绝杀之苦。如果说两队首回合在斯坦福桥的较量还可以为蓝军找到大意的说辞，那么此番做客瑞士则是一场彻头彻尾的完败。好在布加勒斯特星在主场成功阻击了沙尔克04，才没有让被巴塞尔双杀的结果阻碍切尔西提前实现小组突围。平心而论，穆里尼奥（Jose Mourinho）的球队被分在了一个实力相对较弱的小组，但5轮战罢最终以被出线的方式晋级对于蓝军而言肯定脸上无光。尽管提前一轮出线，但最后一场与布加勒斯特星队的小组收官战同样不容有失，毕竟16强必然不是切尔西欧冠的终极目标，力争头名从而在1/8决赛避开实力较强的对手定然是摆在球队面前的首要任务。而另外一个晋级名额将通过沙尔克04与巴塞尔之间的生死大战产生，目前巴塞尔手握1个积分的优势，最后一轮只需打平即可实现出线，而对于德甲球队来说他们则握有主场优势，相信届时这将是一场名副其实的遭遇战。
F组：死亡小组形势日趋白热，头名枪手仍有淘汰危险
 
凭借威尔谢尔（Jack Wilshere）的耀眼表现，阿森纳如愿在主场全取3分，但5轮拿到12分的结果还是让枪手在理论上仍保有被淘汰出局的危险。作为公认的死亡小组，阿森纳、多特蒙德与那不勒斯的前景还都绑定在最后一轮比赛结束之后，由于大黄蜂成功实现在主场对于意大利球队的取胜，也使得球队重新将出线形势牢牢握在自己手中，尽管在小组第一的争夺上已经掉队，但下轮只需要拿下小组垫底的马赛便可顺利突围。而阿森纳自然优势最为明显，末轮迎战那不勒斯只要带走一分便可确保小组头名晋级。不过本组犬牙交错的形势还是注定了不到最后一刻仍无法盖棺定论，一旦出现阿森纳净负那不勒斯3球或3球以上，而多特蒙德战胜马赛的局面，那么枪手则成为最不幸的球队。自然，除非那不勒斯可以以3球或以上的优势战胜阿森纳，否则贝尼特斯（Rafael Benitez Maudes）的球队基本上也只有去打接下来欧联杯了。
G组：分水之岭现两场平局，末轮之战定三家命运
 
此前四战全胜的马德里竞技本轮被圣彼得堡泽尼特1:1逼平，不过这不并不会影响其小组第一出线的形势，倒是另外一场比赛主场作战的波尔图没能利用好巨龙球场的优势，一场平局让自己继续以一分之差位列小组第三。而最后一轮比赛的对阵将让局势变得非常微妙，尽管马竞实力一枝独秀，但已经提前晋级的他们是否有足够的战斗欲望对垒波尔图自然是一大疑问。而泽尼特尽管面对的将是小组垫底的维也纳快速，但奥地利球队目前仍有机会争夺小组第三从而获得接来下欧联杯的参赛席位，所以主场作战的他们自然会为此而奋力一搏。
H组：巴塞罗那迎赛季首败，红黑军团获自我救赎
 
阿贾克斯坐镇主场2:1力克提前出线的巴塞罗那，不仅赐予对手本赛季21场正式比赛的首次失利，更在小组末轮来临之前为自己赢得了晋级淘汰赛的主动权。最后一轮小组赛，阿贾克斯将奔赴圣西罗客场挑战AC米兰，两队那目前1分的积分差距只有一场胜利即可化解，这也使得荷甲巨人真切地看到了近在眼前的希望。而近来各项赛事均难求一胜的红黑军团终于在欧冠赛场上打出了一场翻身仗，一个3:0的大胜使得球队拿下了近7场比赛的首个三分，这更是米兰人收获的新赛季首个客场胜利。而伴随着本场比赛的结束，AC米兰继续保有晋级的主动权，他们只需要在接下来回到主场取得一场平局即可确保突围，而由于巴塞罗那在本轮意外负于阿贾克斯，所以从理论上意大利球队还有着冲击小组头名的机会，不过鉴于最后一战巴萨将在诺坎普主场迎战积分垫底的凯尔特人，这种微弱的机会也仅仅存在于理论之上。
