英超半程总结：剪不断，理还乱 — 懂球帝
伴随着史上第167次“红蓝大战”的终场哨响，2013-14赛季英格兰足球超级联赛的半程较量已经宣告结束。纵观本赛季前19轮比赛，英超真正进入一个乱世时代。
赛季开始前就有人预言，弗格森爵士(Sir Alex Ferguson)的退休将让英超变了天，这其中很明显的寓意就是对于英超冠军的争夺中，如今的曼联早已不再是人们心中的大热，相反几大传统豪门终于看到了出头的希望。而从目前情况来看，曼城与阿森纳无疑成为本赛季英超冠军的最有力争夺者。
 
年末最后一战，阿森纳1球小胜纽卡斯尔，继07-08赛季之后，枪手再次拿到了英超联赛的半程冠军。纵观英超21年，共有11次半程冠军最后问鼎了最后的桂冠，显然这对于8年无冠，10年未曾染指英超冠军的枪手来说已经算得上是足够的精神动力了。本赛季随着厄齐尔(Mesut Ozil)的加盟，阿森纳可谓有了脱胎换骨般的表现，不仅时隔1492天重回英超积分榜榜首，更长时间霸占着联赛的头把交椅。显然在温格(Arsène Wenger)眼里，本赛季球队已经有了叫板各路诸强的底气。虽说如今的阿森纳真切的看到了冠军的曙光，但球队在前半程暴露出来的问题同样足够明显。首先略显单薄的板凳实力使得球队在面对密集赛程与主力状态起伏时缺乏相应的轮换能力，同时略显神经刀般的中锋表现也让球队在关键战役的下分能力成为一大困扰。很明显想要保证足够的竞争力，在即将到来的冬季转会期阿森纳势必需要对阵容进行补强。
 
与领头羊阿森纳相比，半程位居次席的曼城显然更加具备冠军相。超强的攻击火力，华丽的战术配合，以及充裕的阵容厚度都让如今的蓝月亮变得愈发不可阻挡。随着佩莱格里尼(Manuel Pellegrin)的上任，有关球队战术打法的优化已经成为本赛季曼城最显而易见的变化，毫无疑问智利人的入主，已经填补了球队最后一块短板。而随着球队进一步的磨合，曼城的实力将会得到进一步的提高。当然目前球队的最大问题还是存在于并不稳定的防守，与进攻端的摧枯拉朽相比，曼城的后防球员显然要逊色一些。对于阵容补强方面，为孔帕尼(Vincent Kompany)找到一位更加出色的中卫搭档便显得尤为重要。
 
穆里尼奥(Jose Mourinho)二进宫的切尔西并没有拿出穆一期的统治力表现，用魔力鸟自己的话说，现在的英超早已换了模样。而单论蓝军自身的改变，与当年坐拥魔兽德罗巴(Didier Drogba)不同，本赛季的切尔西却陷入了锋无力的尴尬。由此球队对于中场球员的依赖便达到了前所未有的高度，穆里尼奥也对战术打法做出了相应的变革，与以往的边锋中锋战术不同，球队更加注重了对于中场的扯动与后插上，赖以成名的三后腰体系也得到了很好的受用。尽管口头示弱自己的球队已经不具备争冠的优势，但不甘寂寞的葡萄牙人应该会在接下来寻找对于中锋的补强，下半程的切尔西依旧会是联赛冠军的有力争夺者。
 
后弗格森时代曼联何去何从无疑格外引人关注，莫耶斯(David Moyes)作为“被选中的那一个”从上任伊始就感受到了前所未有的压力。纵观曼联上半程的表现，大概可以分为四个阶段。从赛季初期的起伏不定，到以主场战胜阿森纳为代表的状态回暖，从尴尬的四轮不胜，到圣诞赛程的连战连捷。似乎莫耶斯一直是在实践中摸索着前进的方向，或许重建和磨合的阵痛所带来的成绩起伏在所难免，关键还是在于他对球队的把控能力是否已经让他可以确保融入其中。近期成绩的稳定提升还是给了莫耶斯接下来的执教提供了缓冲的时间，最终能否实现联赛的卫冕显然不能成为其整个赛季执教是否成功的唯一评判标准。
 
接连负于曼城与切尔西之后，利物浦似乎在争冠道路上逐渐掉队，平心而论，如今的红军在综合实力上也的确不具备对于英超冠军的冲击。尽管苏亚雷斯(Luis Suarez)打出了一个无比华丽的半程赛季，但球队其他球员对于乌拉圭人的支持却远没有对他的依赖那么显著。更为重要的是利物浦在部分位置上的人员储备极为有限，一旦出现主力缺阵，球队的实力将迅速大打折扣。不过利物浦本赛季的进步还是有目共睹，经过了一个赛季磨蛰伏，罗杰斯(Brendan Rodgers)对于球队的改造已经初见成效。更为关键的是本赛季没有欧战的拖累，利物浦可以把全部的注意力都放在英超赛场，显然对于欧冠席位的争夺应该是球队最为现实可行的目标。
 
说到本赛季最令球迷眼前一亮的球队，相信很多人会第一时间想到埃弗顿的名字。说到太妃糖之前给人留下最深刻的印象就是能依稀看到传统英式足球的影子。简洁、英朗、注重身体对抗和加强全场的压迫紧逼，对于球员身体素质及奔跑能力有着极强的要求。而随着马丁内斯(Roberto Martinez)的走马上任，球队坚硬的球风得以延续，对中场的高压依然极具侵略性，这使得球队在整体过渡期没有经历过多再适应的阵痛。与此同时，作为西班牙人的马丁内斯，也有意识的为球队注入了更为讲究控制力的战术打法。在人员方面，随着卢卡库的租借加盟，一直困扰球队的没有一名像样中锋的问题终于得到解决，球队的阵容更加合理，再加上巴克利的涌现，使得如今的埃弗顿在英超赛场具备了极强的竞争力。正如肯怀特(Bill Kenwright)所言，马丁内斯拿起球队教鞭后的开场白就是“我一定会带领球队进军欧冠！”至少从目前情况来看，埃弗顿绝对具有着争夺联赛前四的实力。
 
今年夏天，南安普顿的几笔重磅引援昭示了球队的野心，而从实战效果来看，圣徒的钱也绝对没有白花。这其中最为显而易见的当属球队对于防守实力的提高，被主教练波切蒂诺(Mauricio Pochettino)视为自己新赛季阵容拼图重要一环的洛夫伦(Dejan Lovren)显然成为这其中的关键人物，正是在他的带领下，球队一度成为英超最难逾越的后防，而半程战罢球队失球数位列联赛第四少也充分说明了问题。南安普顿有着自己长远的发展规划，而本赛季决心换个活法的圣徒也把两年之内争取杀进欧冠作为自己的近期目标。尽管从操作性的角度而言难度着实不小，但至少下半程的南安普顿可以成为一支名副其实的搅局者。
 
热刺半程的表现多少有些令球迷们失望，尽管贝尔(Gareth Bale)的离开对于球队有着伤筋动骨般的影响，但球队在今夏转会市场的投入却给了球队阵容重组提供了最坚定的支持。尽管有多位实力派强援的加盟，但球队却始终没有捏合成一个有效的成体，下分能力偏弱已经成为困扰球队成绩的症结所在，而在面对强硬对手时，热刺那兵败如山倒的后防表现更是让球队的问题已经上升到斗志层面。对于球队完全失去控制的博阿斯(Villas Boas)也终于难逃下课的命运，至于热刺本赛季的前景应该难有颠覆性的改变，力争确保拿到下赛季欧联杯的参赛席位显然成为更加现实的目标。
如果说本赛季的争冠形势还处于雾里看花的阶段，那么对于联赛后半段的局势则更加扑朔迷离。从目前的形势分析，包括目前排在积分榜第10位的赫尔城在内，共有11支球队似乎都有着降级的危险，而有关本赛季英超联赛的保级形势，相信会比对于冠军的争夺更加惨烈。
 
当然赫尔城在三支升班马中的情况显然更好一些，这不仅仅是目前排名上的优势，更为重要的是布鲁斯(Steve Bruce)的球队目前没有着内忧外患的损耗，球队可以更加义务旁骛的安心比赛。与之相比，卡迪夫城的近况则要复杂很多了，尽管也曾有过主场力斩曼城的佳作，但球队整体的表现却始终难言满意，麦基(Malky Mackay)的下课显然治标不治本，俱乐部的这个决定甚至招致了多位英超同僚的不可理解，而有关球队投资人陈志远的倒戈之声已经愈演愈烈，有人说“他成就了卡迪夫城，却也扼杀了卡迪夫城”，显然渐渐失去民心的红龙正处在命运的十字路口。而水晶宫同样经历了主帅之位的变动，但球队的成绩却未见有太多的起色，究其根源还是整体实力有限所致，从目前情况来看，水晶宫无疑成为本赛季降级的一大热门。
 
第19轮西汉姆联与西布朗姆维奇打出了一场大开大合的3比3，但这场略显回光返照的比赛却无法掩盖两支球队目前共同的问题，那就是锋线无力。在卢卡库租借期满离开球队之后，灯笼裤在进攻端就缺少了真正稳定的得分点，无论是效率有限的肖恩-朗(Shane Long)还是用心情在踢球的阿内尔卡(Nicolas Anelka)，都无法予以球队最有效的支持。而铁锤帮的情况则更为糟糕，安迪-卡罗尔(Andy Carroll)的长期因伤缺阵再加上卡尔顿-科尔(Carlton Cole)的不堪大用，阿勒代斯(Sam Allardyce)的球队往往只能通过诺兰的位置前提来提供给球队有限的抢点能力，显然如何解决球队在进攻端的问题将成为左右球队最终赛季结果的关键所在。
 
因为饱受伤病困扰，阿斯顿维拉在上赛季不得不启用大批年轻球员，尽管成绩的起伏在所难免，但从最终结果和球队长远利益的角度来讲都大有好处。而在成功保级后，有了一个赛季经验的积累，兰伯特(Paul Lambert)的球队给了球迷更大的期许，尤其以本特克(Christian Benteke)为例，比利时人的存在成为了球队最大的资本。但在经历了赛季初期的迅猛势头后，维拉的表现渐渐落入平淡，甚至现在只能用平庸来形容。毫无章法的战术安排换来丑陋的比赛场面，即便是主场球迷也不愿再对球队如此糟糕的表现买账。用英国媒体的话说，目前对于兰伯特的执教能力已经开始充满了质疑，如何带领球队走出困境，留给苏格兰人的时间恐怕不多了。
 
不作就不会死，用这句话来形容富勒姆本赛季的情况恐怕一点也不为过。论牌面实力，农场主怎么也不至于落得如此这般田地，但如今的富勒姆在我看来却是最有降级相的球队。原因很简单，球队懒散的精神面貌使得比赛场上毫无斗志，与某些保级专业户在生死关头往往爆发惊人战斗欲望相比，本赛季的富勒姆很难让人看到生的希望。可能是球队一直以前不着村后不着店的尴尬位置示人，使得全队都缺乏一种足够的进取意识，而这种情况在本赛季有着更为显著的体现。即便是在主场作战，我们更多时间往往看到的是富勒姆尽可能地消磨比赛时间，而没有对于主动进取的表现。马丁-约尔(Martin Jol)的下课无法从根本上得到缓解，而穆伦斯汀(René Meulensteen)的走马上任也难以在短期内带给球队最直接的改变，显然如何让球队再紧起来已经成为迫切需要解决的问题。
 
毫无疑问，在经历阵容大换血和打法逐渐明确之后，新赛季的桑德兰自然将目标不仅仅局限于保级那么简单。但带着开季1平4负的成绩，上赛季率领桑德兰成功保级的迪-卡尼奥(Paolo Di Canio)还是在新赛季刚刚开始五轮之后便黯然下课。而造成这样一种结果的根源自然与球队糟糕的成绩密不可分，但意大利人略显急功近利的改造方式以及缺乏人情世故的管理手段更成为其在光明球场难获成功的根源。不过随着波耶特(Gustavo Poyet)的入主球队，黑猫的精神面貌有了焕然一新的变化，在联赛杯中成功晋级，在英超赛场又接连拿下与纽卡斯尔与曼城两场提振士气的恶仗，球队已经逐渐走回正轨，更为难能可贵的一点在于球队自信心方面的回升。当然目前积分榜垫底的事实还是让球队的处境最为凶险，能否上演上赛季的生死大逃亡，也只有尽人事，听天命了。
