多特主席：大黄蜂成就了拜仁 — 懂球帝
多特蒙德主席劳巴尔(Reinhard Rauball)近日接受德国《踢球者》杂志采访时谈到了他是如何看待拜仁和多特两支球队的关系。
 
拜仁和多特的较量贯穿了整个2013年，有超过207个国家转播了11月底两支球队在德甲的比赛。如此高的关注度只有欧洲杯、世界杯和欧冠决赛才能达到。多特蒙德主席兼德国足协主席劳巴尔在采访中表达了他对德甲两强争霸的局面的态度。“拜仁在球场上的统治地位是显而易见的，这个赛季他们变得更加强大了。”尽管拜仁的优势明显，但劳巴尔还是相信，德甲并不会因此而无聊，多特蒙德将给拜仁制造很大的麻烦。
同时，劳巴尔认为正是多特蒙德的重新崛起，成就了拜仁现在的辉煌。“多特蒙德近年来在德甲和德国杯取得的成功，一方面激励了自己，另一方面也刺激了拜仁。这让两支球队重新开始针锋相对的较量。”多特主席还坦言他并不嫉妒拜仁在经济上所具有的巨大优势：“他们现在的财富，是多年经营和积累得到的，也是他们未来需要继续维持的。我们不会因为拜仁的经济实力而困扰。”
在谈到拜仁今年的欧冠形势时，劳巴尔说：“拜仁现在已经很优秀了，同时他们还在继续提高。他们的表现令人印象深刻，他们有机会卫冕欧冠。”

