摆脱客场虫，曼城得从防守做起 — 懂球帝
本赛季对于曼城而言，最大的一个疑问无疑是他们在客场的表现为何如此低迷。同样一支球队既然能够在伊蒂哈德大胜曼联、热刺和阿森纳，为什么没办法在客场拿下积分榜中下游的桑德兰、卡迪夫城、阿斯顿维拉？
 
虽然最近一段时间蓝月亮在客场的战绩有所好转，他们先后赢下了富勒姆和莱切斯特城，甚至还在安联球场上演3球大逆转击败了强大的拜仁。但是整体而言曼城在客场的表现远不及他们在主场来的那么强势，问题出在哪呢？
让我们从数据上来具体分析这一问题。目前联赛里曼城在主场一共踢了10场比赛，无一例外他们全部取得了胜利。更为恐怖的是在这10场比赛里球队总共打进了多达30粒的进球，相比而言失球数仅仅只有6个。没有比这更为完美的战绩了。
那么蓝月亮客场作战的成绩如何呢？9轮客场比赛他们只赢下过西汉姆联、西布罗姆维奇和富勒姆三支中下游球队，却先后输给过卡迪夫城、桑德兰这两支目前还为保级而战的球队。15个丢球比他们在主场丢失的两倍还要多，进攻也只能说勉强及格，场均不到2球对于这支球队的豪华锋线而言并不能令人满意。
门将哈特(Joe Hart)在赛季初的低迷表现是导致曼城频频失分的一大原因。在对阵卡迪夫城的比赛中被曼联旧将坎贝尔(Frazier Campbell)两次洞穿自己的十指关让这位英格兰头号门将遭到了赛季以来的第一次嘘声。
 
第六轮客场挑战阿斯顿维拉。在球队两度领先的情况下，哈特先是被对方的巴库纳(Leandro Bacuna)任意球直接破门，随后在第75分钟一次冒失的出击导致球队被逆转，蓝月亮也就此失去了获胜的希望。
在第九轮和切尔西的强强对话中，曼城原本有希望打破穆里尼奥(Jose Mourinho)在斯坦福桥的不败金身。可惜球队非但没有把握住取胜的机会，反而在比赛最后时刻由于自身的低级失误“助攻”托雷斯(Fernando Torres)完成了绝杀。而犯下大错的正是球队门将哈特，他和萨巴莱塔(Pablo Zabaleta)的配合失误在赛后沦为了切尔西球迷的笑柄。
当然一支球队的低迷不能仅仅将责任全都怪罪于某一名球员身上。尽管防守端接连犯错，但是如果曼城可以在进攻端做到和主场一样的强势，那么偶尔的失误也不至于直接导致球队丢分。
对比主客场的统计数据我们可以发现，蓝月亮的前锋们在射门精度上下降了4个百分点。创造出的进攻机会也少了很多，主场为156次，客场仅有111次。在个人突破的成功率上他们也没能达到赛季的平均值。
说完进攻，我们再回过头来看看防守方面存在的问题。除了几个赛季以来发挥稳定的哈特出现状态起伏以外，缺少后防核心孔帕尼(Vincent Kompany)恐怕也是这条不完整后防低迷的原因所在。
在他赛季初因伤缺阵的几场比赛中，曼城就先后丢掉了两场本应该稳稳拿下的胜利。在对阵埃弗顿的比赛中短暂复出以后，这位比利时中卫由于伤病不得不再次作壁上观，然后曼城就先后输给了切尔西和桑德兰。
总结下来，曼城在孔帕尼缺席的5场客场比赛里只拿下了可怜的4分。这就足以证明这位后防核心对于球队有多么重要。而在孔帕尼出战的4场客场比赛中，曼城就兵不血刃的赢下了其中的三场。
 
他在防线上的统治力无可替代，而且相比在伊蒂哈德，客场作战就意味着曼城更容易遭受到来自于主队的进攻威胁。有这么一名后防的定海神针坐镇，球队的防守就会稳定许多。
最近曼城在客场的战绩有所提升，这也直接帮助他们在积分榜上追近了领头羊阿森纳。目前蓝月亮只是以一分之差屈居次席，并且他们的净胜球要远远多于枪手。
等到了孔帕尼的伤愈复出以及哈特的重新上位，曼城将不再惧怕任何对手，他们已经有足够的实力向最后的冠军发起冲击。
