西媒赞姆希塔良：比肩巅峰梅西 — 懂球帝
“今晚真正的英雄是姆希塔良（Henrik Mkhitaryan），他和巅峰状态的梅西（Lionel Messi）难分伯仲！”多特蒙德3：1大胜那不勒斯赛后，西班牙《阿斯报》对24岁的亚美尼亚中场可谓是不吝溢美之词。
 
“姆希-梅西”！西班牙媒体已经拿他和巴萨球星梅西比较了。
作为格策的替代者，对阵那不勒斯的比赛，姆希塔良打出了加盟多特以来的最佳水平。无论是他精湛的脚下技术、风一般的带球速度还是良好的大局观都给观众留下了深刻的印象。
面对媒体的齐声赞扬，姆希塔良倒是表现的非常谦虚：“我错过了两个绝佳的进球机会……”
这就是典型的姆希塔良。以2500万欧元的身价刷新了多特蒙德转会记录的姆希塔良，球场外的生活又是怎样的呢？让我们一起揭秘这位德甲新人：
1.他会说包括亚美尼亚语、英语、法语、俄语、葡萄牙语五国语言。在来到德国仅仅四个月后，他现在已经可以说简单的德语。他白天向自己的翻译学习，而晚上则是在家通过电脑自学。
2.他拥有经济学学位，并将要开始攻读法律学位。
3.他的父亲此前也是足球运动员，上世纪80年代效力于亚美尼亚当地俱乐部Ararat Jerevan。33岁时，老姆希塔良因脑部肿瘤不幸离世。而他的母亲则是亚美尼亚足协的一名技术总监。他的姐姐在欧足联工作。
4.俱乐部的经济总监佐尔克（Michael Zorc）这样评价他：“姆希塔良很聪明、有礼貌，有很好的教养，当然也是一位出色的球员。”
5.最后一点：姆希塔良还是单身哦……目前他独自一人生活在多特蒙德。
