红蓝对决，反击才是最大利器 — 懂球帝
昨天凌晨结束的焦点大战为2013年度英超联赛画上了一个完美的句号。凭借阿扎尔(Eden Hazard)与埃托奥(Samuel Eto'o)的进球，切尔西在主场成功逆转利物浦。本文，作者将从多个战术层面为大家全面剖析这场英超2013的收官之战。
 
球场如战场，球迷心飞扬
本场比赛疯狂的开局足以引爆每一名观战球迷的热情。利物浦首先反客为主，箭头人物苏亚雷斯(Luis Suarez)吸引着对方后卫的集体注意力，亨德森(Jordan Henderson)在中场的积极拼抢也让切尔西有些措手不及。至于切尔西方面，他们也不是头一回面临强敌大军压境。只要蓝军拼得球权，他们随时都可以发动闪电战一般的快速反击。
比赛前15分钟，双方互不示弱，对攻的场面让球迷们大呼过瘾。值得注意的是，众所周知，苏亚雷斯与埃托奥都不是高空作业的好手，但两队不约而同地选择了直接将球开至对方半场，而非通过中场倒脚过渡。原因只有一个：双方都忌惮对手在中场断球后的快速反击。
开场仅仅2分钟时，正是由于切尔西队员处理后场界外球时漫不经心，将球权拱手相让给客队。埃托奥随即抢球犯规，也正是通过那次任意球机会，斯科特尔(Martin Skrtel)为客队首开记录。看到球队取得梦幻般的开局，斯坦福桥球场的利物浦球迷仿佛回到了8年前的伊斯坦布尔那般兴奋。相比之下，就别提穆里尼奥(Jose Mourinho)当时的脸色有多难堪了。
如此紧张激烈，变幻莫测的比赛，也只有在英超联赛中我们才可以看到。
 
有了奥斯卡，反击美如画
在赛后的新闻发布会上，穆里尼奥对阿扎尔与奥斯卡(Oscar)的赞美之情溢于言表：“在焦点大战中看到他们发挥得如此出色，我的心都要被他们俘虏了。有他们在，我再也不用担心球队在场上找不到突破口了。”
为球队打入扳平进球的阿扎尔昨晚发挥得确实不错，但他在防守端并没有为球队做出太多贡献。与格伦-约翰逊(Glen Johnson)对位时，比利时金童似乎并没有占到太多便宜。相比之下，奥斯卡更称得上是球队逆转取胜的头号功臣。
上半场比赛中，双方用行动向我们诠释了何为“得中场者得天下”的球场名言。奥斯卡屡次出现在最关键的位置，球队的两粒进球都与他有着密不可分的关系。
脚法出众，善于观察的奥斯卡多次寻找到乔-艾伦(Joe Allen)与亨德森身后的漏洞，为队友们奉上精妙传球。即使无法完成最后一击，奥斯卡在开始阶段的策划已经为蓝军规划出最高效的进攻路线，深藏功与名。首先来看切尔西队的第一粒入球，奥斯卡在接到威廉(Willian)的直塞球之后稍加盘带，将球鬼使神差地递至阿扎尔脚下，后者一记漂亮的搓射洞穿对手大门。没过多久奥斯卡卷土重来，他在禁区内巧妙停球转身，将球扫至门前，及时赶到的埃托奥将球捅射入网。如此的逆转好戏，奥斯卡成为当之无愧的最佳导演。
从落后到领先，切尔西在那段时间咄咄逼人的气势绝对称得上霸气侧漏。之前2场比赛仅进1球，切尔西队员们积蓄已久的能量终于在这短短的十多分钟得到了充分的释放。
 
斯特林还小，尚不能苛求
斯特林(Raheem Sterling)在场上有着足够出色的速度优势，再加上时不时的神来之笔，年仅19岁的斯特林给红军球迷们带来了又一份新希望。当然，目前的斯特林也只是个孩子，他需要更多的时间去完全适应英超赛场的环境。
本场比赛斯特林8次尝试过人，成功6次，出色的运动天赋显露无疑。但另一方面，斯特林在突破后的传中效果并不理想，4次全没有找到合适的队友。可以说，之前的过人都成了“白费力气”。
前锋线上有苏神坐镇，斯特林想要得到过多的表现机会显然是不现实的。未来的路还长，斯特林需要学会在逆境下生长。
 
阿格不走中，全队敲警钟
作为副队长，阿格(Daniel Agger)在杰拉德(Steven Gerrard)缺阵时对球队的重要性不言而喻。身材高大的阿格是一名彪悍的防守队员，一个合乎标准的组织者，更是一枚纹身达人。只可惜，阿格并不是一个出色的左后卫。在恩里克(Jose Enrique)与弗拉纳甘(Jon Flanagan)相继受伤后，如今利物浦的左后卫位置呈现出了真空状态。面对如此窘境，主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)不得不让休战多时的阿格再次戴上队长袖标。
阿格的表现也十分争气，在90分钟的比赛中赢下了所有的空中对抗。球队获得前场定位球时，阿格也常常前插寻找得分良机。可惜的是，中后卫出身的阿格脚法并不靠谱，他也无法像队友约翰逊那样飞奔在球场各个角落。
利物浦大举压上时，卢卡斯会回撤至本方腹地，而两名中后卫则积极插上，为球队攻城拔寨。通常，阿格都是以中后卫的身份上前奋力拼杀，担任左后卫还是头一遭，出现一些失误也就在所难免了。
为了扳平比分，罗杰斯可谓煞费苦心。从场上人员到战术安排，罗杰斯都采取了与以往不同的思路。然而，阿格并没有在他的新位置为球迷们带来惊喜。
萨科(Mamadou Sakho)如今渐渐坐稳了球队主力的位置，阿格想要从年轻人手中夺回宝贵的首发位置，恐怕还要多下功夫。至于主帅罗杰斯，他的当务之急就是寻找最值得信赖的红军后场搭档。
边路打不开，红军没了辙
本场比赛，穆里尼奥针对利物浦边路速度快，威胁大的特点对症下药，成功将对手的边路封锁得滴水不漏。约翰逊与斯特林本场的发挥都大打折扣，这也很大程度影响了红军进攻的流畅性。
从下图我们可以看到，利物浦球员的跑位看上去更加灵活，不像切尔西队员一窝蜂般集中在中路位置。库蒂尼奥(Philippe Coutinho)多次希望在中路取得突破，而替补上场的小将史密斯(Brad Smith)被教练安排在左路寻找可乘之机。但无论从哪个角度渗透，蓝军的防线总是那样密不透风。
反观切尔西球员活动范围，中场几员大将据守中路的做法确实有其实用性。在边路拥有经验丰富的阿什利-科尔(Ashley Cole)与阿兹皮利奎塔，蓝军将士们可以安心地前往中场进行大规模扫荡。
 
特里扛大旗，蓝军人心齐
告别了国家队的召唤，特里终于有了全心全意为俱乐部打拼的机会。本场面对近来红得发紫的乌拉圭人苏亚雷斯，已经34岁的特里用强劲的防守让苏亚雷斯陷入了迷茫。
 
细心的球迷或许可以发现，本赛季苏亚雷斯的进球数虽多，但大多数都是面对弱队时打进。本场面对特里“死缠硬磨”的防守方式，苏亚雷斯显然没有做好充足的准备工作。整场比赛下来，我们都几乎没看到苏亚雷斯得分甚至射门的画面。
如果霍奇森(Roy Hodgson)也看过这场比赛，他一定会尽全力劝说特里重返国家队，随队出征半年后的巴西世界杯。

