东方力量，亚洲年度10大球员 — 懂球帝
2013年即将落下大幕，让我们来盘点一下ESPN评出的本年度亚洲足坛十大杰出好青年。
 
10.古查内贾德(Reza Ghoochannejhad)-伊朗-标准列日(比利时)
以速度见长的古查内贾德在去年年底才得到首次为国效力的机会，但正是从那天起，古查内贾德牢牢地占据了国家队主力前锋的位置。由于签证问题，古查内贾德的国家队首秀日程可谓等了又等。但事实证明，他的等待是值得的。短短几个月时间，他就为球队打入8粒入球，帮助球队走向胜利，卡塔尔，黎巴嫩与韩国都成为他的“刀下之鬼”。最终，古查内贾德几乎凭借一己之力将8000万人口的伊朗队带入巴西世界杯。如果能在比利时赛场闯出属于自己的一片天地，伊朗前锋将收获更高的声望。
9.冈崎慎司(Shinji Okazaki)-日本-美因茨
尽管天赋远不及同胞香川真司(Shinji Kagawa)与本田圭佑(Keisuke Honda)，名气更是不能与两者相提并论，但在日本国家队主帅扎切罗尼(Alberto Zaccheroni)眼中，冈崎慎司的实际价值要远远大于传言中的那样。在2014年世界杯预选赛中，27岁的冈崎慎司成为全队出场时间最多的球员。不仅个人技术出色，冈崎慎司的团队意识也十分优秀。本赛季，已经攻入8粒联赛入球的冈崎慎司将成为美因茨保级的关键人物。
8.阿卜杜勒拉赫曼(Omar Abdulrahman)-阿联酋-阿尔艾因
去年位于榜单第一的阿联酋小伙今年并没有取得令人满意的成长，唯一令人印象深刻的就是他率队夺取2013年的海湾杯冠军。面对许多欧洲豪门抛来的绣球，小阿卜选择了留在自己的祖国深造。与此同时，22岁的他已经成为阿联酋进军2015亚洲杯的领军人物。尽管本赛季阿尔艾因表现并不让人满意，但阿卜杜勒拉赫曼的出色发挥已经征服了所有观众。
7.内科南( Javad Nekounam)-伊朗-德黑兰独立
最后关头再次与亚洲年度最佳球员奖项擦肩而过，伊朗队长的心中充满了羡慕嫉妒恨。的确，这或许是已经33岁高龄的内科南最后的一次机会。当年闯荡西甲的意气风发早已不在，但内科南依旧是伊朗在世界杯预选赛的一枚重要棋子。对阵韩国的比赛中，正是内科南镇定自若的发挥将球队带向最终的胜利。同时，内科南还帮助德黑兰独立夺取联赛桂冠，并成功杀人亚冠联赛4强，用行动诠释了“老骥伏枥，志在千里”的名言。
6.金英权(Kim Young-gwon)-韩国-广州恒大
关于这名韩国中后卫，有“银狐”之称的恒大主帅里皮(Marcello Lippi)点评道：“他的实力可以去曼联。”在过去的一年，金英权成为广州恒大后防线上不可缺少的支柱。无论是在俱乐部还是国家队，23岁的金英权还有很长的路要走。尤其是在国家队，他被看做韩国著名后卫洪明甫(Hong Myung-bo)的继承人。
5.柿谷曜一朗(Yoichiro Kakitani)-日本-大阪樱花
2013年，又一名日本90后新星进入了球探们的视线。7月的东亚杯足球锦标赛上，我们都亲眼见证了柿谷曜一朗过人的天赋与技术。加盟豪门，随队参加2014世界杯，一切看起来都要被提上议程。近几年来，大阪樱花已经培养出香川真司(Shinji Kagawa)，金甫炅(Kim Bo-kyung)，清武弘嗣(Hiroshi Kiyotake)这3名旅欧球员。如今，已经在联赛攻入21球的柿谷曜一朗也很将追随“前辈”们的脚步，冲出亚洲，走向世界。
4.郑智-中国-广州恒大
几年前当郑智从苏超劲旅凯尔特人转会回国时，几乎所有人都认为郑智的职业生涯将渐渐凋零。2008年的奥运会对郑智来说简直是一场噩梦，自那时起一蹶不振的郑智终于在2010年迎来了又一次转机。签约联赛新贵广州恒大之后，郑智在中场能攻善守的特点发挥得淋漓尽致，宝贵的旅欧经验更是让主帅里皮对他爱不释手。2013年度亚冠联赛冠军，亚洲足球先生，郑智用如此的强势宣告了自己的复苏。
3.阿德南(Ali Adnan)-伊拉克-里泽斯堡(土耳其)
似乎有的人就是为足球而生，这名集力量与智慧于一身的伊拉克边翼就是一个鲜活的例子。年少得志的阿德南曾率领伊拉克U20国家队杀入世青赛半决赛，只可惜在点球大战输给乌拉圭。在那届杯赛，阿德南凭借对阵英格兰以及乌拉圭的出色表现让许多强队垂涎三尺。加盟土耳其联赛后，“亚洲贝尔”迎来了属于自己的广阔舞台。
2.曼苏尔(Mansur Faqiryar)-阿富汗-奥尔登堡
亚洲门将在国际足坛的地位并不很高，阿富汗门将曼苏尔却算得上一个特例。虽然身在德国低级别联赛，但对于自身难全都难以保证的阿富汗球员而言，这已经是莫大的成就了。帮助球队接连拿下尼泊尔与印度，我们对“穿越火线”参加比赛的阿富汗队员们不能要求更多了。
1.孙兴民(Son Heung-min)-韩国-勒沃库森
过去的一年，韩国前锋孙兴民在球场取得了质的飞跃。加入实力雄厚的勒沃库森之后，孙兴民有了更多的机会随球队大杀四方，也让许多球迷在他身上看到了韩国著名球星车范根(Cha Bum-kun)的影子。11月对阵老东家汉堡的比赛中，孙兴民毫不留情地上演了帽子戏法。同时，在国家队孙兴民也有着出色的发挥。对阵卡塔尔攻进的关键入球不仅把韩国成功送入巴西，也让孙兴民在主帅洪明甫心中的地位有了极大提升。
