卡佩罗：伊瓜因去切尔西？难！ — 懂球帝
对于那不勒斯前锋伊瓜因(Gonzalo Higuain)将在冬季转会期转投切尔西的传闻，俄罗斯国家队主帅卡佩罗(Fabio Capello)在接受采访时表示自己并不认为这笔交易存在可行性。
 
“在1月的转会市场上，有多位实力超群的前锋，比如法尔考(Radamel Falcao)。我认为他能够完美契合切尔西目前的战术体系。”
“至于伊瓜因，穆里尼奥(Jose  Mourinho)曾经在皇家马德里执教过他，因此对他肯定非常熟悉，但我认为除非那不勒斯能够找到一位和伊瓜因一样级别的前锋，否则他们不会轻易放走自 己的锋线王牌。贸然出售这种级别的球员，又没有找到合适的替代者，就会产生诸多问题。”卡佩罗在接受天空体育采访时说道。
这位67岁的意大利教头还在采访中谈及了在博阿斯(Andre Villas-Boas)下课之后，自己和托特纳姆热刺之间的绯闻。
“执教热刺？所有人都知道我曾在罗马以及皇家马德里与巴尔迪尼(Franco Baldini)共事过，但我同热刺方面没有过任何接触。我现在唯一考虑的是俄罗斯国家队。”
卡佩罗还对于西多夫(Clarence Seedorf)将在赛季结束后接手AC米兰帅位的传闻发表了自己的看法。
“西多夫无疑是一位伟大的球员，而有些像他这样级别的球员能够在拿起教鞭之后立即成为一名顶级的主帅。不过如果是在意大利，年轻主帅想在豪门球队取得成功就没有那么容易了。”
“作为西多夫的朋友，我希望他能够继续取得成功。”
