乱世英超，大家一起来争四 — 懂球帝
截止目前，英超十九轮比赛全部结束。赛程过半，阿森纳凭借对阵纽卡斯尔拿下的三分锁定了半程冠军，同时帮助曼联可以暂时位居积分榜第六。在阿森纳之后，曼城和切尔西以微弱劣势紧随其后，一轮比赛就可以改变他们三者之间的位置。而埃弗顿也凭借在圣徒身上拿下的三分挤掉利物浦，暂时位列积分榜第四。
乱世英超，格局扑朔迷离，即使是赛程过半也未形成明显的争冠集团和争四集团。在阵容深度方面，像阿森纳、曼城、切尔西显然更具备争冠的实力。利物浦和曼联虽然暂时掉出积分榜前四，尤其是曼联，之前的表现不尽如人意，可作为传统豪门球队，他们的目标显然更应该瞄准英超冠军的奖杯。而一些底蕴和实力稍差的球队，比如埃弗顿、纽卡斯尔、热刺，无论是阵容深度还是队伍的韧性显然暂时不具备夺取冠军的能力，一个欧冠席位显然更符合他们的胃口。
埃弗顿：英超之盾
 
后莫耶斯(David William Moyes)时代的埃弗顿由未帮助维冈完成保级任务的马丁内斯(Roberto Martinez)掌舵，在继承了莫耶斯时代埃弗顿强悍作风的同时也为这支球队注入了新鲜的血液。良好的防守体系，以及在夏季转会窗口适度的引援为球队带来了现在的成绩。埃弗顿更是凭借他们顽强的防守得以在英超半程过后凭借18个丢球，和阿森纳一样，成为英超最佳防守球队。即使面对阿森纳、曼联、切尔西、利物浦时，他们也能凭借自己出色的防守不落下风。
虽然在夏季转会窗口放走了中场大将费莱尼(Marouane Fellaini)，可马丁内斯从维冈带来的麦卡锡(James McCarthy)以及从曼城租借而来的巴里(Gareth Barry)足以弥补了费莱尼留下的空缺。在进攻方面方面，球队青训的杰出才俊巴克利(Ross Barkley)也逐渐可以在前腰位置上发光发热。这位有新杰拉德之称的年轻球员在马丁内斯手下逐渐扮演起了中场核心的角色，而在他身前，从切尔西租借而来的小魔兽卢卡库(Romelu Lukaku)也是球队攻城拔寨的利器。总之，虽然目前这支埃弗顿还不具备冲击冠军的实力，可在争四方面，以防守闻名的他们完全有机会为自己赢得一席之位。
纽卡斯尔：神经刀一样的喜鹊
 
虽然纽卡斯尔在英超半程结束之后的表现可圈可点，可帕杜(Alan Pardew)手下的这支纽卡斯尔表现不稳定已经由来已久。既可以战胜豪门球队，也可以在他们广泛被看好的情况下意外失利。在2012-2013赛季中糟糕的表现让他们仅仅在积分榜上位列16位，距离降级区仅仅只有五分。要知道在2011-2012赛季他们的联赛积分还是第5位，仅仅隔了一个赛季就有如此大的变化，喜鹊表现的起伏之大足以可见。这种不稳定也一直延续到了本赛季。在十九轮联赛中既可以战胜切尔西和曼联这样的强队，也可以主场输给赫尔城这样的升班马。既有5:1大胜斯托克城的出色发挥，也有0:3负于斯旺西惨淡的表现。这种不稳定是纽卡斯尔争四路上最大的障碍，当然这种神经刀般的不稳定也为他们赢得一种一飞冲天的契机，就像之前的2011-2012赛季那样。
热刺：一亿豪阵的忧伤
 
在贝尔(Gareth Bale)远走伯纳乌的这个夏天，热刺砸下将近一亿英镑来重新打造球队阵容，足以说明高层对于球队的定位不仅仅是争四那么简单。赛季开始前，在买进索尔达多（Roberto Soldado）、保利尼奥(Paulinho)、埃里克森(Christian Eriksen)等球员后球队的阵容可谓豪华。即使是在外界看来，凭借热刺的阵容强度也可以和曼联、切尔西、曼城等豪门球队叫板。可赛季开始之后，热刺却始终没有拿出让人信服的表现。
也许是签入太多球员破坏了球队的平衡，这支重金重新打造的热刺没有达到包括俱乐部高层以及球迷的期待，屡屡在关键比赛中遭遇惨败。客场0:6被曼城击沉，主场0：5负于给利物浦的比赛都暴露出他们攻无力、守无能的问题，惨败给利物浦的比赛更是直接导致了球队主帅博阿斯(Andre Villas-Boas)的下课。热刺表现低迷的原因，一方面在于球队地震般的人员变动给球队磨合带来了一定难度，再者球队的引援也并没有达到预期的效果。
热刺今夏投入一亿巨资引援多为中前场进攻球员，可在进攻方面，2600万英镑引进的索尔达多表现不甚理想。在英超进球榜前二十名的球员中，甚至没有热刺的球员。在改造中前场投入巨资，却没有达到预期的效果，列维的忧伤又有几人能懂？反观在救火主帅舍伍德(Tim Sherwood)上任后，重新启用了多哥前锋阿德巴约(Emmanuel Adebayor)，并且起到了立竿见影的效果，热刺也在博阿斯下课后的三轮英超比赛中取得了两胜一平的不败战绩。也许这支热刺是一个包含着小宇宙的团体，一旦爆发，他们绝对是争四的不二热门。
埃弗顿防守顽固有韧性，纽卡斯尔的神经刀常常给人惊喜，热刺拥有一支潜力巨大的阵容，这三支球队成为本赛季英超最有希望冲击前四的球队。而半程排第五的利物浦、排第六的曼联也会在下半程比赛中拼一个更好的联赛排名，英超第四之争也将愈演愈烈。
