癸巳年，红军拨乱反正的一年 — 懂球帝
今年的圣诞冠军花落安菲尔德，即便最近两个客场利物浦连负曼城和切尔西，他们也只落后领头羊6分而已。人们似乎已经逐渐淡忘了昔日吉列(George Gillett)和希克斯(Tom Hicks)在位时期的梦魇。
 
2013年，无论在场上还是场下，利物浦都取得了不小的成功。稳定带来进步，和上赛季相比，红军是少数几家没有换帅的球会，他们也没有放走队内的当家球星。相反，他们留下了乌拉圭人苏亚雷斯(Luis Suarez)，在上赛季奠定的基础上再接再厉。
失误和错误
2010年秋天，芬威集团决定收购利物浦时，他们也许并不了解足球圈。过去的三年间，芬威集团走过弯路，因为你不可能期望首次涉足这个领域的他们能够什么错误都不犯。说实话，也不是所有的老板都会如此耐心地去学习这个圈子。
 
最开始，芬威集团选择信任他们任命的足球总监科莫利(Damien Comolli)，不过法国人的运作并不成功，红军为安迪-卡罗尔(Andy Carroll)、唐宁(Stewart Downing)和亨德森(Jordan Henderson)等人付出的转会费都远高于他们本身的价值。
拨乱反正
今年夏天，利物浦送走了卡罗尔和唐宁，都是永久转会，回收了2100万英镑。要知道，当初单单买来卡罗尔红军就掷出3500万英镑，刷新了英格兰球员的转会费纪录。此外，红军还在今年清洗了拿着高薪的乔科尔(Joe Cole)和多尼(Alexander Doni)等人。
新成立的转会决策委员会也在今年正式开始运作，取代了以往足球总监的角色。购买哪个球员或是付出多少转会费再也不是一个人就能拍板的事情，而是俱乐部几个关键人物共同决定的事情。于是，我们看到了今年一月份两笔超值的买卖——斯图里奇(Daniel Sturridge)和库蒂尼奥(Philippe Coutinho)。假设现在红军将这俩人出售的话，他们至少能净赚一倍。这就是芬威转会策略的转变，尽量选择那些有潜力升值的球员。
今年夏天红军完成了中卫位置的改造升级，买来萨科(Mamadu Sakho)和伊洛里(Thiago Ilori)，中卫位置未来十年无忧；唯一彻底的更新应该是用米尼奥莱(Simon Mingolet)取代了雷纳（Pepe Reina），而比利时人也已经征服了利物浦球迷。
愿望与预期
今年夏天约翰-亨利(John Henry)施展强硬手腕留下苏亚雷斯被证明是无比正确的决定，你实在很难想象如果苏亚雷斯离开的话，红军现在会是什么样。圣诞前，苏亚雷斯和利物浦续签了一份长期合同，乌拉圭人很可能成为安菲尔德新的传奇。
 
芬威集团清楚这样一个世界级球员的价值，于是他们打破现有的工资结构，给苏亚雷斯提供了一份周薪20万英镑的合同，并随时准备投入更多的转会费收购能给俱乐部带来帮助的球员。
场下的进步
利物浦俱乐部在场下也悄然在进步，安菲尔德的扩建工作虽然进展缓慢，但俱乐部高层已经跟市政府达成了初步协议，一切都按部就班地在落实。
 
之前出售了唐宁、卡罗尔以及乔-科尔等人让利物浦的工资总额大幅下降，现有的球员们都“物有所值”，球迷们再也不会看到高薪的球员坐在替补席无法起到应有的作用。
最近卡迪夫城老板解雇麦凯(Malky Mackay)就有点类似当年希克斯和吉列在利物浦的闹剧。一家俱乐部想要成功，不仅需要好教练，也需要好的管理者。
对于利物浦来说，可喜的是罗杰斯和高层在建队理念以及远期愿景方面都保持着一致，并且在逐步推动球队的发展。比如今年夏天罗杰斯勇敢地将雷纳租借出去，转而买进更年轻的米尼奥莱并委以重任；同样地，其实红军的中后卫并不是紧缺位置，但他们知道提前构建未来的重要性。类似的决定可能很快将与格伦-约翰逊(Glen Johnson)、卢卡斯(Lucas Leiva)、斯科特尔(Martin Skrtel)等人联系在一起。如果没有老板的支持，罗杰斯也不敢轻易地更新换代。
利物浦现有的阵容年轻、有活力、令人期待，但和其他强队相比仍然非常单薄。进步永远不会那么容易，有时前进两步你甚至可能倒退一步，但只要俱乐部总体是健康的，一直在努力向前，未来就值得期许。
 
