英超第十九轮红黑榜 — 懂球帝
红榜
门将
哈特（曼城）
 
完成4次扑救，次数虽不是最多但以质量取胜，哈特在上班时不惜冒着受伤风险截下帕尔的威胁传中，未能让中路包抄的杰罗姆获得射门机会。下班时，他又连续飞身化解了彭切永、乔-沃德和耶迪纳克的3脚“重炮”，用1场零封胜利强势宣告了自己的复苏。
后卫
德比希（纽卡斯尔）
不能因为纽卡斯尔主场输给阿森纳就抹杀德比希的神勇表现，他在门线上将沃尔科特的近距离挑射头球解围（全场争顶成功率100%），成功阻止了对手扩大比分。除了防守端坚如磐石外，这位法国国脚还用自己犀利的助攻压制住了吉布斯，将整条右路变成了自己的走廊，并导致后者被提前换下。
菲格罗亚（胡尔城）
大幅度的助攻将战火“燃烧”到了对方半场，菲格罗亚在对富勒姆比赛中的积极前插给人留下了深刻印象，洪都拉斯人送出数次威胁传中的同时还完成了2脚射门。防守中，菲格罗亚也交出了一组全面的数据，他取得了85.7%的对抗成功率，
9次争顶成功了8次，并完成2次抢断和2次助攻。
卡希尔（切尔西）
禁区内抢在乔-阿伦完成射门前及时飞铲将球破坏立下一功，卡希尔在对利物浦的比赛中取得了100%的对抗成功率，当然他最值得称道的是完成了对苏亚雷斯的盯防。此前脚感火热的“苏神”在卡希尔的贴身紧逼下仅仅获得过2次射门机会，甚至连突入禁区都极为不易。
科尔曼（埃弗顿）
越打越有信心，科尔曼对南安普顿一役上演了带球内切过人一条龙进球的好戏，他在右路的积极前插已成为埃弗顿进攻体系中不可或缺的犀利武器。除了进球，科尔曼在传球和防守中的稳定性也异常强大，29脚传球26次到位，并完成3次成功抢断。另外值得一提的是，科尔曼本赛季至今已打进5球，超过了此前整个英超生涯总进球数。
中场
穆奇（卡迪夫城）
不知疲倦的跑动覆盖了球场上的每一个角落，穆奇在对桑德兰比赛中传射建功，一度帮助卡迪夫城在主场取得了两球领先优势。这位英格兰本土青年中场开场就与弗雷泽-坎贝尔打出精妙配合，突入禁区后打进闪电进球，易边之后，他又在左路下底传中制造了本队第2个进球。身材并不高大的他甚至取得了83.3%的对抗成功率，完成4次争顶和2次拦截。
赫德尔斯通（胡尔城）
曾发誓不进球就不剪头发的赫德尔斯通终于兑现了自己的诺言，他在对富勒姆的比赛中禁区外摆脱2人后打进了自己2年多来的英超首球，随后当众减掉一撮头发成为本轮英超一大花絮。事实上，赫德尔斯通参与了胡尔城此役6个进球中的4球，可以说一手策划了这场 “屠杀”，他的10脚长传有8次到位，并送出了全场最多的4次关键球（比对方全队之和还多1次），若能将此状态保持到赛季末，英格兰主帅霍奇森恐怕不会对他视而不见。
登贝莱（热刺）
展现出了自己强大的控球能力，登贝莱在对斯托克城比赛中3次尝试过人全部成功，他在禁区外横向带球晃开角度后抽进了热刺的第2个进球，帮助球队拿到舍伍德上任后3轮的第7个联赛积分。除了进攻外，这名比利时“兽腰”高达97.2%的传球成功率同样令人惊叹，他共完成了全场最多的70脚传球，粗矿外表下竟是如此细腻的脚法。
阿扎尔（切尔西）
连续2轮破门，打进了自己12月以来的第4粒英超进球，阿扎尔在对利物浦比赛中再次展现出了球王风采，他在禁区前沿用一脚“圆月弯刀”为切尔西扳平比分，也就此扭转了比赛走向。比利时人在这场强强对话中异常活跃，几乎参与了蓝军的每次威胁进攻，他的每次跑动甚至都会令利物浦防线感到窒息，与奥斯卡和威廉间也建立起了充分默契。
前锋
卢卡库（埃弗顿）
 
终结了自己524分钟的英超进球荒，卢卡库仅让南安普顿在追平比分后兴奋了3分钟，他在反击中接到麦卡锡横传命中了全场比赛的制胜进球。“小魔兽”此役重拾状态，他在对手的严加看管下仍旧完成了4次过人，并赢下6次争顶，进球后不久，他还有1次在禁区外连过3人后的射门险些扩大比分。
阿内尔卡（西布朗）
被遗忘了小半个赛季的阿内尔卡终于在本轮复出，法国人在对西汉姆比赛中首度为西布朗得分，而且一进就是2球，他也成为英超历史上第9位能为6支不同球队进球的球员。虽然身体能力和竞技状态都以大不如前，但老道的经验仍旧能够帮助阿内尔卡抓住出线在他面前的一切机会，除了6脚射门外法国人还送出了4次关键球，串联起了球队攻击线的联系。
黑榜
门将
若埃尔（埃弗顿）
一次灾难性的扑救导致埃弗顿被南安普顿扳平比分，险些令球队在主场痛失好局。平心而论，加斯顿-拉米雷斯的远射既无速度又无角度，若埃尔居然在扑救时分开前臂让球从自己两手之间漏进球门多少有些业余。
皮特斯（斯托克城）
被灵巧的列侬玩弄于鼓掌之间，皮特斯本赛季的加盟不但没有巩固斯托克城后防，反倒令这条原本默契的防线一下成了天团。荷兰人经常因为在防守中犹豫不决被对手抓住机会，他未能及时上抢对列侬造成压力，被后者轻易起脚打进了热刺的第3个进球。
阿格（利物浦）
 
罗杰斯让阿格在对切尔西的比赛中踢左后卫堪称一大败笔，本赛季丢掉主力位置的丹麦人在自己不熟悉的位置上表现得相当挣扎。红军队副未能在底线处紧逼阿兹皮利奎塔，让对手将球传向中路，最终被埃托奥抓住机会反超比分，这一丢球也击溃了利物浦全队的士气，这场输球也令红军在积分榜上下滑到了第5位。
科洛奇尼（纽卡斯尔）
纵使全场比赛仅有1次疏漏，但科洛奇尼的这次失误直接致使纽卡斯尔丢球并因此输掉了比赛，这已足够让他堕入黑榜。“喜鹊”队长在定位球防守时放走了吉鲁，等到他的搭档威廉森反应过来补位已为时已晚，最终被枪手中锋终结了本队连续6轮主场不败的记录。
阿莫雷别塔（富勒姆）
原本被富勒姆当做主力中卫引进的阿莫雷别塔不到半个赛季就丢掉了先发位置，本轮只是因为森德罗斯缺阵他才得以出战，却赶上了胡尔城的6球“屠杀”。而对手的这6个进球不是在禁区内就是通过中路打进，委内瑞拉人负有不可推卸的责任，以赫德尔斯通打进的第4球为例，正是阿莫雷别塔坑爹的解围直接将球送到对方脚下导致丢球。
茨韦洛蒂奇（富勒姆）
这位名字有点拗口的右后卫本赛季上场机会不对，但进黑榜的次数却不少。对胡尔城的比赛中，茨韦洛蒂奇的防区再次成为了富勒姆防线的重灾区，他的不作为导致对方左后卫菲格罗亚可以肆无忌惮的压上助攻。而胡尔城左边锋乔治-博伊德也抓住了塞尔维亚人的防守疏漏，打进了个人英超首球。
中场
爱尔兰（斯托克城）
攻不上去守不会来，爱尔兰在与保利尼奥和登贝莱的对抗中全面处于下风，致使斯托克城前后场完全脱节只取得了31.7%的控球率。至于他的个人数据，32次触球完成20脚传球，1次拦截，没有抢断，基本可以忽略不计，半场才过5分钟就被休斯拿下。
卡拉古尼斯（富勒姆）
抵挡不住身材高大的赫德尔斯通，也无法与极富冲击力的科伦相抗衡，繁重的圣诞赛程榨干了这位36岁老将最后的一丝能量。卡拉古尼斯在对胡尔城的比赛中就像一台没有上过发条的钟表，他在74分钟的出场时间内仅仅完成1次拦截，更连1次抢断尝试都未做出，后腰位置上门户大开令富勒姆后防雪上加霜。
香川真司（曼联）
 
取代受伤的鲁尼首发，但未能提供像前者一样的活力及创造力，上半时一次糟糕的停球浪费了为曼联首开纪录的机会，除此以外，你很难再看到香川真司参与球队进攻，他在69分钟的出场时间内没有完成1次射门也无法送出任何1次关键球，最终被贾努扎伊换下。
前锋
兰伯特（南安普顿）
像脱了线的风筝一样在锋线上显得孤立无援，漫无目的的跑动始终无法威胁到对方禁区，也未能发挥自己的支点作用为队友创造出任何机会。除了上半时完成过1脚射门外，兰伯特对于南安普顿的进攻再无其他帮助，25脚传球反倒有8次失误。
阿尔蒂多雷（桑德兰）
有负自己600万英镑的身价，阿尔蒂多雷在加盟英超后17场比赛仅有1球进账，其把握机会能力更是令人发指。美国人对卡迪夫城一役竟在门前1米无人盯防下浪费空门机会，另外他的对抗成功率也只有42.9%，在锋线上起不到任何支点作用。
