后卡瓦尼时代，聊意甲当家前锋 — 懂球帝
本赛季意甲联赛赛程过半，佛罗伦萨的罗西(Giuseppe Rossi)，尤文图斯的特维斯(Carlos Alberto Tevez)以及国际米兰的帕拉西奥(Rodrigo Palacio)占据射手榜的前三名。那么这三名球员为自己的球队带来了多大的价值呢？
 
罗西虽然是意大利本土球员，但是出生于美国，成长于曼联青训营，出名于西甲赛场，直到本赛季才回到了意甲作战。好在一直在外流浪的罗西毫不犹豫地选择为意大利国家队效力，这让意大利国家队主教练普兰德利(Cesare Prandelli)在锋线上有了可靠的选择。
当然，在本赛季之前，人们最为担心的是罗西的伤势。2007年加盟西甲球队比利亚雷亚尔之后，罗西状态火热，三个赛季分别攻入13球、15球和17球，对于一名刚刚进入顶级联赛的球员来说实属难得。2010-2011赛季，罗西更是在各项赛事中出场51次打入29球，当时巴塞罗那、尤文图斯等豪门都对罗西有意，可惜命运弄人，在接下来的两年，罗西遭遇了两次韧带断裂，这让他的职业生涯蒙上了一层阴影。
尽管在2013年1月5日，佛罗伦萨宣布签下罗西，但是很多人都不看好他能延续往日的辉煌。但是，罗西用行动证明了自己的坚韧，本赛季复出以后，他已经在联赛中为球队攻入了14粒进球，在欧联杯的一次出场中，罗西也斩获了一球。
本赛季罗西在意甲赛场上征战17次，攻入了14粒进球。罗西在17场比赛中一共射门39次，其中有25次命中了球门框范围，射门准确率为64%。在这14粒进球中，有4粒是远射完成的，左脚射门入球12粒，右脚2粒，没有头球入账。
另外，罗西一共创造了20次机会，其中有两次形成了助攻。他的传球成功率为82%，平均传球距离为13米，其中有48.4%的传球是向前传递的，另外的则为向后传递。
在对抗方面，罗西在17场比赛中尝试了51次过人，其中有19次取得成功，过人成功率为37%。另外，罗西尝试争顶头球的次数竟然比尝试过人还多，为52次，可惜只有9次成功，成功率仅为17%。此外，罗西参与了18次铲断，但是只成功了6次，成功率为33%。最后，罗西遭受侵犯的次数偏多，为31次，但是他的犯规次数仅为9次。
从数据中我们可以看出，罗西的射门准确率很高，而且作为一名前锋，他需要的射门次数并不多，但是得分效率不错。此外罗西的传球成功率不错，不过由于个人技术特点决定的场上位置，他的传球中回传较多。另外罗西在对抗方面稍显薄弱。他尝试了不少过人，但是成功率并不高，而争顶头球的成功率更是略显可怜，另外，或许是因为大伤初愈，罗西也不太敢参与铲球这样的活动。
 
排在意甲射手榜第二位的同样是今年夏天的意甲新援，从曼城转会而来的特维斯。其实特维斯还处在当打之年，但是由于曼城财大气粗，希望有更年轻，更符合新帅佩莱格里尼(Manuel Luis Pellegrini)战术的前锋加盟，再加上特维斯个性偏“难搞”，所以曼城毫不吝惜地以低价将特维斯转让给尤文图斯，后者可谓是捡了个便宜。
此前人们最为担心的还是特维斯的性格问题，不过至少目前为止，野兽与老妇人还在蜜月期。另外需要担心的就是特维斯到意甲的适应能力了。不过作为在场上异常勤奋的阿根廷球员，特维斯显然与尤文图斯融合得不错。
本赛季为止特维斯也参加了尤文图斯在联赛中的所有比赛，并且攻入了11粒进球。这11粒进球有两粒是远射，其余均为禁区内进球。特维斯用右脚攻入了10球，左脚1球，同样没有头球入账。
在17场比赛中，特维斯一共攻门49次，其中有32次命中了球门框范围，命中率为65%。在传球方面，特维斯的传球成功率为81%，其中有56.4%次是向前传递的，其余则为回传。
特维斯一共进行了64次过人尝试，其中有29次成功，成功率为45%。另外他尝试争顶头球24次，成功6次，成功率为25%。此外特维斯犯规13次，被人侵犯则有29次。最后，特维斯尝试铲球27次，成功了15次，成功率为56%。
从数据中我们可以看出，特维斯的射门准确率很高，但是得分率相比略逊色。另外，特维斯传球准确率不俗，而且可以策动队友发起进攻。但是他的铲断并不多，并没有像从前一样不惜体力的全场断球。另外，特维斯很少争顶头球，即使是去尝试，而且头球成功率不高。
 
排在射手榜第三位的是帕拉西奥。帕拉西奥同样是阿根廷球员，不过他在意甲混迹的时间要比前两个人长不少。2009年，帕拉西奥从博卡青年登陆亚平宁半岛，效力于热那亚队。在两个赛季中，帕拉西奥分别攻入了8球和19球，出色的表现引来了国际米兰的关注。
2012年夏天，帕拉西奥与国际米兰正式签约，可惜他在国际米兰的第一个赛季并不顺遂，缺席了不少比赛，在26场联赛中打入了12个进球。本赛季目前为止帕拉西奥为国际米兰在联赛中出场17次，打入了10球，超过去年的数据问题不大。
帕拉西奥进球的区域很集中，他目前还没有远射入账，进球几乎都集中在禁区中路，其中有一半都是在小禁区内完成的。不过帕拉西奥的进球方式倒是非常丰富，他的进球中有四个是右脚射门，两个是左脚射门，3个是头球，还有一个是其他部位碰进球门。帕拉西奥在17场比赛中射门37次，其中有20次命中了球门框范围，射门命中率为54%。
此外，帕拉西奥在17场比赛中创造了25次得分机会，其中有5次形成了助攻，他的传球成功率为76%，平均传球距离为14米，其中有48.1%的传球是向前传递的，其余为向后传递。
在对抗方面，和一般的南美球员一样，帕拉西奥的过人成功率还不错，为46%。他尝试了50次过人，其中有23次成功。另外帕拉西奥竟然争顶了108次头球，其中有49次取得了成功，成功率为45%。此外，帕拉西奥尝试铲球30次，成功了17次，成功率为57%。最后，帕拉西奥被对方犯规20次，自己的犯规也达到了17次。
从数据中我们发现，帕拉西奥比我们想象中的更为出色。作为一名前锋，他的射门次数不多，却收获了很多进球。尽管年纪已经偏大，但是他的速度仍旧让他取得了不错的过人成功率。另外，帕拉西奥争顶头球次数多得略显离谱，这体现了他的努力，要知道他的身高也只有175而已。此外，帕拉西奥的铲球次数也是这三名前锋中最多的。
这三名前锋的得分率相仿（罗西有5粒点球，特维斯是1粒），但是帕拉西奥为球队贡献了更多的助攻。另外，特维斯的队友显然可以给他提供更多的支持，而罗西和帕拉西奥在这方面似乎要更辛苦一些。尤其是帕拉西奥，作为一名身高不占优势的球员，他依然需要大量的争顶头球。不过与另外两名前锋相比，帕拉西奥的远射能力偏弱，尽管他的活动区域显示他也经常会在大禁区外活动。
对于佛罗伦萨，在条件允许内为罗西寻找适当的搭档是最好的选择，毕竟罗西是一名影子前锋，而且受过重伤，有需要保护的地方。对于国际米兰来说，帕拉西奥已经是他们的前场支柱了，不过他已经31岁，国际米兰也该考虑在没有帕拉西奥的情况下如何进攻。至于特维斯，不过年龄和个性的考虑，尽管他穿上了10号，但是他不会是尤文图斯的长久之计，虽然他依然十分优秀。
