德赫亚：沉默中的爆发力量 — 懂球帝
2013年对于曼联来说注定是动荡不安的一年。他们在年初2012/13赛季的下半程争夺中势如破竹，最终以11分的较大优势击败同城死敌曼城夺得联赛冠军。
 
但是今年夏天功勋主帅弗格森(Sir Alex Ferguson)突然宣布退休，这一决定立即在曼联引起了一系列的连锁反应。之后球队首席执行官大卫-吉尔(David Gill)也选择离开，而随着新帅莫耶斯(David Moyes)的上任，整个球队教练组也发生了天翻地覆的变化。
因此不可避免的，曼联的很多事务在这下半年当中都处于过渡期阶段，包括球队的阵型打法，球员的组成结构等。但是有一个人在这一年当中的发挥都是极其稳定和出色的，他就是门将德赫亚(David De Gea)。
由于教练组的更替，之前曼联的守门员教练离开了球队。这对于德赫亚来说是个不小的打击。因为在帮助西班牙人适应英超和生活方面这位前任教练功不可没。而如今刚刚将场外生活和场上表现稳定下来的德赫亚又不得不再一次面临变故。
好在日渐成熟的西班牙少年已经不再畏惧挑战。曼联最近在各项赛事取得的六连胜当中，德赫亚的作用不可小视。几次关键时刻的精彩扑救确保了球队的胜利，这对于处在关键追分期的红魔来说非常重要。
 
弗格森爵士在离开曼联之后莫耶斯需要解决很多问题，但是幸好门将位置上苏格兰人不用再有过多的担心。德赫亚的表现是世界级的，他在门前的反应速度，他的扑救能力都和自己的西班牙同胞巴尔德斯(Victor Valdes)有的一拼。而他现在才仅仅23岁，作为一名门将来说他的职业生涯还能持续很长一段时间，用前途无量来形容德赫亚一点也不为过。
 
但是西班牙人的缺点也非常的明显，那就是他在高空球的处理方面一直为人诟病，尤其是在讲究身体对抗的英超联赛当中，这一弱点更加的被无限放大。
如果说范佩西(Robin van Persie)和鲁尼(Wayne Rooney)在进攻端的作用无可替代，那么防守方面德赫亚就是最让人放心的一环。当所有球员都缴械投降的时候，莫耶斯还能指望这位年轻门将通过一己之力来力挽狂澜。
目前巴塞罗那和皇家马德里都在积极的寻找优秀门将，作为西班牙人德赫亚一定会进入他们的视野。曼联方面需要确保能够留住这位未来之星，毕竟他在过去一年当中的出色表现已经让红魔球迷渐渐忘却了老门将范德萨(Edwin van der Sar)离去所带来的阴影。
