传：热刺求购双杀切尔西之人 — 懂球帝
据《镜报》披露，瑞士巴塞尔的边路快马默罕默德-萨拉赫（Mohamed Salah）已经进入到了热刺的引援名单。据悉，热刺打算在明年1月收购这位当红埃及国脚，而巴塞尔方面给萨拉赫的标价达到了2000万英镑。
 
本赛季的欧冠小组赛中，正是凭借着萨拉赫主客场的进球，帮助巴塞尔双杀切尔西，保留出线希望。有意思的是，上赛季欧联杯半决赛次回合，萨拉赫面对蓝军也有一球进账。这也是他连续三场面对切尔西破门。《镜报》披露，热刺体育总监巴尔迪尼（Franco Baldini）周二出现在了巴塞尔看台，而考察对象正是萨拉赫。
生于1992年的萨拉赫场上的位置更多的出现在边路。2012年夏天，凭借着在埃及国奥队的出众发挥，萨拉赫从埃及国内的阿拉伯建筑转投瑞士豪门，接替转会拜仁的沙奇里（Xherdan Shaqiri）。那一年，他被非足联评选为年度最佳新人。上赛季瑞超，萨拉赫29次出场，贡献5粒进球，在欧联杯也有2球进账。
本赛季，热刺犀利的两翼齐飞不再，查德利（Nacer Chadli）、拉梅拉（Erik Lamela）的表现都不尽如人意，（Aaron Lennon）。从目前的状况来看，热刺势必在冬季对中前场进行补充，萨拉赫或许是个不错的选择。
