妖不妖？不看年龄看“疗效”！ — 懂球帝
近几年，足球比赛的节奏越来越快，竞争对抗越来越激烈，而技战术层面也越来越丰富，对于一些老将们来说他们需要付出比年轻人更多的努力来适应这样的改变，也只有这样他们才能延缓自己状态下滑的步伐。
不过这样的情况在意甲联赛里有一些特殊，很多意甲俱乐部都把这些老将视作球队的财富，而这些老将们极高的战术素养也深受球队主教练的喜爱，很多球队甚至会围绕这些老将设定相应的技战术打法，所以在意甲联赛里我们常常能够看到一些年龄稍长的球员依旧在球场上发光发热。
虽然年龄增长，但这些球员的状态保持得非常不错，如果只看他们在球场上的精彩表现，你很难把高龄和他们联系在一起。
时过境迁，如今的意甲联赛已经不负当初的“小世界杯”美名，越来越多的球星开始离开亚平宁，寻找自己新的舞台。但即便这样，这些老将还是选择坚守这片承载自己辉煌的战场，在此我们为大家列举出了其中的五位佼佼者。
托蒂(Francesco Totti)—37岁
托蒂可能是整个欧洲这个年龄段状态保持最出色的球员之一了。虽然已经37岁，但球场上的罗马王子依旧能送出精妙的传球和精彩的进球，赛季截止到目前托蒂7次助攻的成绩排在所有意甲球员的第二位，而赛季目前才进行到一半，他也极有希望在助攻这一项的统计上超过去年的成绩。
 
而上赛季托蒂的联赛出场次数达到了34次，这一数字是他近五个赛季的最高值，由此可以表明他的身体状况十分出色，完全能够承受联赛高强度的对抗和竞争压力。
本赛季，从伤病中回归的托蒂依旧表现出色，他成为了球队新帅鲁迪-加西亚(Rudi Garcia)在进攻中最重要的棋子，也正是在托蒂的穿针引线下，罗马取得了一波联赛九连胜的球队历史最佳开局。
而从个人数据上来分析，托蒂3个进球和7次助攻的表现足以证明他还是球场上那个闪耀的精灵。
皮尔洛(Andrea Pirlo)—34岁
从控制比赛节奏的能力上来讲，皮尔洛依旧是整个意甲联赛里最出色的球员。而即使是在他这个年龄段，皮尔洛也是那为数不多的优雅派之一，球场上的皮尔洛没有强壮的身体，更多的时候都是用自己灵活的大脑在踢球，而这也正是他能在30岁之后依旧保持良好竞技状态的最大原因。
 
两年前，AC米兰认为年过30的皮尔洛的职业生涯已经开始走下坡路，从而不愿提供一份续约合同给他，而这样愚昧的做法成就了尤文图斯，而皮尔洛在加盟尤文后的表现确实让老妇人的球迷们大呼精彩，而相形见绌的是米兰球迷的落寞。
不过现在同样的问题也摆在了尤文面前，34岁的皮尔洛和尤文的合同即将到期，而从尤文俱乐部的反馈来看他们似乎不愿意给“睡皮”提供一份续约合同。
从皮尔洛本人来说，他可能会在巴西世界杯结束后从意大利国家队退役，毕竟岁月不饶人，少了国家队的征战可以让皮尔洛专心于俱乐部的发挥，不过不论未来他留在意甲联赛还是去往其他联赛闯荡，皮尔洛依旧还是那个最值得关注的球员。
丹尼尔-孔蒂(Daniele Conti)—34岁
对于不熟悉意甲联赛的球迷们来说，丹尼尔-孔蒂的名字几乎很少听到，但在意甲赛场里，孔蒂几乎已经成为了卡利亚里的一面旗帜。
 
作为球队的队长，34岁的孔蒂依旧能在球场上发光发热，本赛季也是他在这支撒丁岛球队的第15个赛季，他的身体状况保持得不错，这让他很少缺席比赛，而这十年来卡利亚里也从最开始的保级专业户转变成现在一支联赛中游球队，其中孔蒂对于球队的贡献功不可没。
随着年龄的增长，现在的孔蒂已经没有年轻时候的速度和体能，但他的脚法却有了很大的提升，相比以往，我们现在常常能够看到孔蒂在联赛中利用任意球破门得分，而他的定位球也是球队在比赛中破门得分的重要手段之一。
当然，你也可以认为这也是孔蒂职业生涯渐入暮年的标志，不过有一点是不可否认的，那就是只要他还能出现在球场上，他就会拼尽全力不让球迷失望。
卢卡雷利(Alessandro Lucarelli)—36岁
本赛季，卢卡雷利迎来了自己职业生涯的又一个春天。即使是在36岁的高龄，但他依旧是帕尔马主帅多纳多尼(Roberto Donadoni)战术体系下最关键的一员。
 
上赛季由于一些原因，他丢掉了自己的主力位置，不过本赛季由于帕莱塔(Gabriel Paletta)的受伤，球队在防线上捉襟见肘，卢卡雷利几乎凭借一己之力支撑起了球队的防守大任，他出色的表现让球队在联赛过半的时候得以抢到积分榜第八的位置。
而根据著名的数据网站Whoscored的评分，卢卡雷利排在整个意甲中后卫的第四位。当帕莱塔回归之后，多纳多尼一定会欣喜自己的球队拥有整个联赛里最稳固的后防线搭档之一，而卢卡雷利将是那个不可或缺之人。
坎帕尼亚罗(Hugo Campagnaro)—33岁
本赛季，坎帕尼亚罗选择追随自己恩师马扎里(Walter Mazzarri)的脚步来到国米，这也是他职业生涯中最具重量级的一次转会。
 
过去的几个赛季里，坎帕尼亚罗迎来了自己职业生涯的巅峰，他为那不勒斯近几年的崛起立下了汗马功劳，而他精彩的表现也吸引了阿根廷国家队的关注。虽然已经33岁，但坎帕尼亚罗的状态保持得非常好，本赛季来到国米后他用自己稳定的发挥迅速抢占了主力位置。
更为关键的是他一直都是带伤上场，但幸运的是这些小伤病并没有影响他的发挥，在赛季截止到目前的Whoscored平均得分中，他也成功杀入前十位。
虽然俱乐部的新主席托希尔(Erick Thohir)会对俱乐部进行一些改造和投资，但毋庸置疑的是坎帕尼亚罗依旧会是国米重建过程中最关键的一员。如果他能保持现在这样的好状态，他将很有机会跟随阿根廷国家队征战明年的巴西世界杯。
 
