出局欧联杯，弗莱堡焉知非福 — 懂球帝
对于弗莱堡俱乐部来说，参加欧战是其历史上比较闪亮的一个篇章。在俱乐部良好的经营和管理下，球队在最近几年获得两次参加欧战的宝贵经历。但很可惜的是，弗莱堡在这两次大赛中都没有什么太大的作为。考虑到欧战中糟糕的战绩，可以想象的出，施特赖希(Christian Streich)的球队在征战欧罗巴联赛的日子里过的并不容易。
 
如果不是三线作战的压力和队内多名关键球员的出走，这可能会是弗莱堡进十多年以来在国内赛场上证明自己的最好机会。克鲁泽(Max Kruse)、卡利久里(Daniel Caligiuri)、弗鲁姆(Johannes Flum)、马基亚迪(Cedric Makiadi)和罗森塔尔(Jan Rosenthal)都在今年夏天相继告别弗莱堡，雪上加霜的是，其中三个去了上赛季排名最终低于弗莱堡的球队，而其他两个则投向同样参加欧联杯的法兰克福。
为了填补这些球员留下的空缺，体育主管选择了在某种程度上没有比赛经验的球员。皮拉尔(Vaclav Pilar)上个赛季一直在沃尔夫斯堡养伤，汉克(Mike Hanke)在俱乐部也不得宠，那里的每个前锋似乎都不在状态。科奎林(Francis Coquelin)也仅仅在2012-13赛季代表阿森纳出场3次。克劳斯(Felix Klaus)所在的俱乐部在上个赛季的德甲联赛中一共就进了26个球。如果一家俱乐部希望在国内赛场上获得好成绩、从容不迫的应对欧战比赛并且确保对下赛季依然受人尊敬的话，这些引入球员的名字似乎有些平淡。
2013年的夏天对于弗莱堡来说并不都是毫无建树。在这些中有三个人在施特赖希的手底下还是表现不错的。他们分别是来自比尔森的达里达(Vladimir Darida)基辅迪纳摩的穆罕穆迪(Admir Mehmedi)和里斯本竞技的费尔南德斯(Gelson Fernandes)。他们之所有可以获得高分挑选出来主要是因为他们都拥有欧战经验，这正是弗莱堡这家俱乐部目前急切需要的。
在夏天离开的五位关键球员一共代表弗莱堡出场132次。一下子找到能够接替这些非常具有影响力的首发球员对于施特赖希和他的团队来说非常困难。早些时候达里达和皮拉尔的受伤只能使施特赖希面临更加严峻的困境。所以当看到弗莱堡在欧战中举步维艰时，我们不用太惊讶。
在联赛中，球队早先输给勒沃库森和美因茨并没什么可说的，但之后他们1-1战平拜仁慕尼黑真的令人难以置信，之后事情就偏离了轨道，首先输给了奥格斯堡，接着在欧联杯小组赛首战中领先两球后被逆转，然后回到国内赛场在主场不敌升班马柏林赫塔。
在德国杯上险胜同为德甲球队的斯图加特为他们在这条路上继续走下去保留了一丝希望。之后各项赛事六场不胜是他们无法承受的结果。一种挫败感开始在弗莱堡的阵营中蔓延，同时他们在八场比赛中还惊人的吃了六张红牌。
直到德甲联赛第十一轮，弗莱堡才赢来了他们的第一场胜利，对手是同样需要为保级担忧的纽伦堡。这对于主教练施特赖希来说真的是一场值得庆祝的胜利，但是他的弟子们身上的压力开始转移到欧战上。这场胜利之后是一场平淡无奇的0-0的比赛，对手是葡萄牙球队埃斯托利尔，它们在整个小组赛阶段都没有取得过一场胜利。以这场闷平的比赛开始的十一月份，弗莱堡只在联赛中和欧联杯中各收获一场胜利，直到最近他们才在联赛中战胜汉诺威96。
参加欧联杯的比赛也给弗莱堡球员们带来了更多的工作量。在参加完欧联杯的比赛后，他们在联赛中表现的很一般，都没有取得比赛的胜利。尽管球队在上半个赛季并没有遭遇太大的伤病危机，但施特赖希已经使用了24名球员，他们都在本赛季踢过90分钟以上的比赛。这是个什么概念呢？要知道，在前一段时间遭受重大伤病危机的多特蒙德，主教练克洛普(Jurgen Klopp)才使用过这么多的球员。很明显，主教练施特赖希一方面希望通过轮换可以让所有的球员都可以保持在最佳状态，一方面他也想要找出心目中理想的11人作为常规首发人员，希望通过这样的方式可以复制上赛季的辉煌。
众所周知，三线作战对于任何一家俱乐部而言都是一项艰巨的任务，如果希望在国内和国外赛场上都有所作为对于有些俱乐部来说就有些牵强。弗莱堡最近虽然对从欧联杯和德国杯中双双出局有些沮丧，但从某种层面上说，这也是一件幸福的事。现在周中比赛和长途跋涉的旅程已经不在他们的计划表之中了，施特赖希可以好好的选出一个首发阵容，使他的弟子们发挥出最大的作用。
虽然只剩下德甲联赛这一项赛事，但他们现在也需要全力以赴的应对接下来所有的比赛。球队现在必须将一切的重心都放在逃离降级圈这件事上，并且努力回到积分榜中游的位置上来。考虑到欧联杯中有热刺、拉齐奥、佛罗伦萨、里昂和瓦伦西亚这些争冠球队，弗莱堡要想在欧联杯中获得成功是非常困难的。不要忘了还有那些在欧冠小组赛获得第三的球队。施特赖希想要在欧联杯中获得成功是很荒谬的事，就像拜仁会在明年6月获得所有奖杯一样。
考虑到施特赖希手上剩余的时间，我们或许会对他少一些担忧。这位富有朝气的战术大师一定会带领他的球队重回正轨的。穆罕穆迪貌似可以复出了，达里达和皮拉尔这一对搭档看起来已经完全康复。某些人的经验总是会派上用场的，比如说汉克。
冬歇期来的正是时候，施特赖希正好可以利用这段时间让他的四后卫体系更稳定，这个区域是弗莱堡本赛季最为头疼的地方。费尔南德斯或许不错，但他还是没有上赛季的马基亚迪做的好。现在俱乐部高层正在物色合适的人选，他希望新的面孔可以帮助施特赖希让球队远离降级圈。
跟随这几年门兴的脚步对于弗莱堡是个不错的选择。稳定是关键，不要这个赛季还在参加欧战下个赛季就去德乙了。从欧联杯中出局给了他们在联赛中开足马力的理由。重整队伍然后在联赛中挺住不掉队，这就是弗莱堡的未来之路。
