喜讯！斯图里奇将提前复出 — 懂球帝
斯图里奇(Daniel Sturridge)是在11月23号利物浦以3-3战平埃弗顿的比赛中受伤的，当时预计他将伤缺12周。然而，本周二红军主帅罗杰斯(Brendan Rodgers)表示斯图的康复时间或将减半，这位英格兰国脚的脚踝伤势恢复的比预计要好，他或许可以在1月12号对阵斯托克城的比赛中出场比赛。
 
罗杰斯对记者说，“斯图的伤恢复的很快，他可能不用等那么长时间复出了。他现在都可以进行折返跑的训练了，下周开始他将慢慢恢复正常训练，直到复出。”
即使在这位24岁的球员伤停的时候，利物浦赢下了总共7场比赛中的4场，但他的缺席对球队的影响还是比较明显的，红军以两个1-2的比分分别输给了曼城和切尔西。在斯图缺席的时候，对方后卫只用将全部精力防止利物浦前锋苏亚雷斯(Luis Suárez)就行，这也大大限制了苏牙的发挥。
在他受伤前，斯图里奇和苏亚雷斯都保持了极高的进球率，他在12场比赛中攻入的9球让他现在还位于射手榜的第4位。他跟苏牙的进球占据了利物浦全队进球数的63.6%。
不出意外的话，斯图将在1月12号回归，在他回归前利物浦还有两场比赛要打：周三联赛主场对阵赫尔城，周日在安菲尔德面对奥尔德姆竞技队在足总杯上的挑战。
