想夺冠？枪手买个独食前锋吧 — 懂球帝
当阿森纳的传接球和跑位都不在最佳状态的时候，对手设置的中场屏障是有办法阻止枪手任何的进攻渗透。所以当阿森纳不在最佳状态，而又碰上这这样的对手，他们就很需要一个个人能力强，作风独的球员来冲击对方的防线了。
 
（图）吉鲁虽好，可枪手迫切需要的是能单干的前锋
对阵阿森纳的时候，曼联、埃弗顿和切尔西都会把功夫做在中场上，以此来阻碍他们的传球配合。最佳状态的阿森纳自然有能力突破防守压力，把球推进到危险区域。然而，作为豪门，要同时应付许多高强度的比赛，状态起伏在所难免啊。这也意味着阿森纳很难在每场比赛都保持最佳状态，那么他们就得寻找其他的方式去瓦解对方的防守战术了。
阿森纳与曼联、埃弗顿和切尔西的比赛都失分了，失掉了一些本该拿到的分数。但是英超竞争如此激烈而漫长，这些失分也足够让暂列第一的阿森纳如坐针毡。如果不在状态的枪手不幸继续碰上那些充满活力，好勇斗狠的对手，那估计这赛季的联赛冠军也得泡汤了。一月转会窗将至，阿森纳得寻找一个能克服切尔西那般防守的新人，而这个人必须技术过硬而且善于单兵作战。
没错，阿森纳球员那种无私、善打配合的特点确实可以打出流畅的进攻，还能带来不可预知的威胁。可是当对方成功打乱了进攻的流畅度，或者说主裁判执法尺度松一些，这时候阿森纳就得有一个人挺身而出，牵制防守方。他得控得住球，既可以突破射门，又可以冲散对方防线，为队友插上创造空间。C罗(Cristiano Ronaldo)在08年欧冠决赛完爆右后卫埃辛(Michael Essien)，贝尔(Gareth Bale)在10/11赛季欧冠小组赛狂虐麦孔(Maicon)就是典型的例子。
球员自私其实也不是一件坏事，毕竟他可以依靠自己创造出机会嘛。看看巴萨，当梅西(Lionel Messi)在场的时候，因涅斯塔(Andres Iniesta)扮演着配合者的角色，可在梅西不在场的情况，小白就会更倾向于自己带球甚至扮演终结者的角色。球队进攻必须把握平衡，让团队配合和个人发挥结合起来。太多的个人主义球员，会让球队进攻过度松散；反之，球队在面对善于控制中场的对手时就会变得不堪一击。
如果说阿森纳想买迭戈-科斯塔(Diego Costa)的新闻是真的，那说明他们也意识到球队需要这么一个球员去保持进攻的平衡和多样性。有别于吉鲁(Olivier Giroud)场均0.6的成功过人数成功，科斯塔可以做到场均1.4。尽管拿球不稳和传球失误的机会变大了，但这也是可接受的啊。在任何情况下，一个热衷于摆脱防守，制作机会的球员对任何球队来说都具有吸引力。
虽然没有记录的制空能力，科斯塔是一个善于衔接球队中前场，能改变战局的前锋球员。能不能签下科斯塔不仅仅是转会费的问题(考虑到有潜在的买断条款)，而是他现在效力球队有争夺西甲冠军的能力，而他也有获得联赛最佳射手的机会呢。而且考虑到明年的世界杯，为了博取博斯克(Vincente Del Bosque)更多的关注，留在西甲是再好不过的。这样的情况下，阿森纳签下科斯塔的机会恐怕不大，而同类型的中锋在转会市场已经买少见少。
其实一个善于个人突破的球员，也可以让阿森纳的进攻具备渗透力。沃尔科特(Theo Walcott)是一个速度型的边路球员，相对于带球突破，他在禁区外的无球跑动会更有威胁些。他并不善于利用控球突破防守，在密集防守下他也很难找到切入的机会。在这个夏天，阿森纳本来想打包收购厄齐尔(Mesut Ozil)和迪马利亚(Angel Di Maria)，可是皇马新帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)最终留下了两边都能打的迪马利亚。阿森纳正正需要他的盘带能力结合他的视野和传中能力。而且他既可以在右路当一名逆足边锋，也可以踢回自己习惯的左路。比方说对阵切尔西，对方的右后卫是伊万诺维奇(Branislav Ivanovic)，迪马利亚之于阿森纳就是那个有本事通过个人带球突破，冲散切尔西的阵型的人。
显然，皇马主席弗洛伦蒂诺(Florentino Perez)更青睐像C罗这样的国际巨星、还有像伊斯科(Isco)这样的本土新星。这样说来，阿森纳在一月还是有机会得到他的。就像厄齐尔，弗洛伦蒂诺压根没把他放在眼内呢。就凭这点阿根廷人想要走人也不足为奇，而阿森纳对他来说也是个不错的下家。
如果皇马一月无意出售迪马利亚，那就考虑下马竞的图兰(Arda Turan)和沙尔克04的朱利安-德拉克斯勒(Julian Draxler)（据说阿森纳觊觎着明年夏天得到他），这样的新援同样可以丰富枪手的进攻手段。然而，在一月出售球员是以球队成绩来作赌博的。这意味着阿森纳要在冬窗得到一个好的球员，就必须比明年夏天花更多的钱去支付转会费或者工资。
不过温格(Arsene Wenger)就曾经在冬窗引进了雷耶斯(Jose Antonio Reyes)和阿尔沙文(Andrei Arshavin)。前者在那个赛季协助球队以不败战绩问鼎联赛冠军；后者在球队联赛争四中发挥了举足轻重的作用。看来教授是清楚球队短板在哪的，关键是他老人家是否愿意为了联赛锦标在冬窗花一笔。
