换帅不误事，拜仁仍旧强 — 懂球帝
曾经在世人眼中，想要成功接班海因克斯(Jupp Heynckes)带领拜仁慕尼黑继续统治德甲，甚至复制上个赛季德甲班霸三冠伟业绝对是个不可能完成的任务。实话说，就算德国老帅没有在2012/13赛季结束后离开，他自己想要带领拜仁重铸上个赛季的辉煌也会异常艰辛，但是瓜迪奥拉(Pep Guardiola)的到来似乎让这一切都变得顺理成章，德甲班霸在各条战线上一路高歌猛进。
 
(图)2013/14赛季德甲积分榜
当然了，话也要分两段来说，当今年八月份的时候，拜仁在德国超级杯中不敌多特蒙德的时候，几乎所有拜仁球迷都认为这将预兆着一个悲催无比的赛季，所有人都认为瓜迪奥拉不可能像海因克斯那样给拜仁带来一座又一座奖杯，就在不久之前西班牙人就带领拜仁战胜了拉贾卡萨布兰卡带回了世俱杯冠军，虽然这这类荣誉尚不足以让瓜迪奥拉和他的前辈相提并论。不过似乎在年仅42岁的西班牙人的悉心调教以及微妙引导下，拜仁正一步一步的朝着当今世界最佳俱乐部的方向走去。
瓜帅带来的改变
阵型的变更
瓜迪奥拉到来之后，带来最为明显的变化，也是早期最为富有争议的变化就是曾经防线之前的两个后腰减少到了一个。而这也是瓜迪奥拉曾经在巴萨最为偏爱的战术布置。拖后的中场在需要的时候可以看作是一名中卫，当球队进攻需要的时候，这名中场的位置后撤，两名中卫往边路靠，继而边后卫插上助攻，而这样的战术布置也帮助如今的拜仁和曾经的巴萨成功控制住了场上局势。
蒂亚戈(Thiago Alcantara)的到来帮助瓜帅这套战术在拜仁得以成功实现。因此，据WhoScored的位置统计数据来看，西班牙U21国家队成员如今也是拜仁队中位置第三靠后的非门将球员，他的位置就在两个中卫身前一点。拉姆(Philipp Lahm)也同样扮演过这个角色，他的代表作来自于十月做客击败曼城的那场欧冠小组赛，而自那以后瓜式拜仁的打法也就定下了基调。
在某种意义上来说，这套战术是成功的。毫无疑问的是这个赛季拜仁在控球方面的优势更加明显。上个赛季德甲班霸队中仅有丹特(Dante)和巴德斯图贝尔(Holger Badstuber)传球到位率超过了90%。而这个赛季截至到目前为止，拜仁阵中有十名球员取得了这项梦幻般的成就。毋庸置疑的是当今拜仁在德甲是控球最为出色的球队，场均控球率达到了惊人的71.1%。而排在第二的门兴格拉德巴赫仅仅拿到了场均56%的控球。
虽然瓜迪奥拉的战术有那么一点教条主义的倾向。不过经过拜仁的实际实施之后，却有着混成型的输出。上面那些数据也不是全部都是近距离的短传，拜仁如今在长传方面依旧出色，场均33.8次高球到位的数据也证明了这一点。
格策的使用
当今年春天格策(Mario Gotze)回归出生地巴伐利亚的消息传出之后，似乎德甲曾经那种平衡再次被一把大锤打破了，这也让过去两个赛季有着出色表现的多特蒙德虚弱了不少。不过这本来就是拜仁统治德甲的关键之一，虽然人人都懂却似乎无人能阻止这一切的发生。这也让很多多特球迷感到不满，这也导致两队十一月交锋的时候风波再起，当然作为一名职业球员格策的表现倒是还算让人满意，当然赛后克洛普(Jurgen Klopp)也为没能留住格策慨叹不已。
不过瓜迪奥拉执教拜仁以来，一直想凭借格策来改造拜仁的锋线。如今年仅21岁的德国国脚已经在国家队中扮演过“伪九号”角色，而这也是他在拜仁阵中经常客串的角色，而这种转变最为成功的案例莫过于格策对阵老东家时的那粒进球。如今格策已经踢过左路，也担纲过右边锋，同样也有出现在曼祖基奇(Mario Mandzukic)身后的经历，无论位置怎么变，德国人似乎都已经完全适应。
或许把眼光放长远些，格策会是拜仁未来的中锋人选。本赛季欧战和联赛首发7场的德国国脚如今已经斩获了3次助攻以及4粒进球，除此之外他的传球到位率达到了87.8%，而且还有着场均1.9次铲断的惊人数据，这也就是说他上场的时候就是球队的第一道防线。
 
(图)2013/14赛季德甲半程拜仁各项最佳：里贝里【左上，78次带突、场均评分：8.45】；场均评分前五【右中】；半程队内最佳射手【左下】；半程数据统计及联赛数据排名【进球、失球、场均控球率、传球到位率、场均起脚次数、进球转化率、场均铲断、场均球员评分】
拜仁传承的优势
不依赖谁
联赛半程拜仁狂轰42球位居德国赛场第一，其中曼祖基奇首发12场打进10球是拜仁阵中唯一一名入围德甲射手榜前十的球员，而打进38球的多特蒙德却有莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)、奥巴梅扬(Pierre-Emerick Aubameyang)以及罗伊斯(Marco Reus)三人入围德甲射手榜前十。
这也是瓜迪奥拉的建队方针之一，如今为拜仁上场比赛的球员要比之前更少，这个赛季仅有21名球员代表球队踢过德甲，而上个赛季有24人为拜仁在德甲中登场效力过。不过不同的是瓜帅手中每名球员都能感知到自己的身为球队的一部分，他们都有不少的出场机会，当然球队也不会过分依赖某名球员。如今拜仁踢了16场联赛，除了门将之外没有哪名球员的首发超过13次.
现在的拜仁有着惊人的整体实力，这或许也会削弱里贝里(Franck Ribéry)对金球奖的竞争力，因为拜仁阵中有着太多表现极为出色的球员，挑选球队年度最佳球员都不是一件容易的事，由于考虑到2013年的拜仁是如此成功，所以人们也想找到是谁带领拜仁取得了如此众多的荣誉。单轮出勤率和贡献的话，或许里贝里是队中最为出色的一员，不过从其他角度其他数据来看就未必了。罗本(Arjen Robben)和曼祖基奇在压制对方后卫方面做得更为出色，战术变更后，拉菲尼亚(Rafinha)的插上助攻最为给力。
逼抢对手
上个赛季欧冠半决赛赛场上拜仁和巴萨最为明显的差距不是两支球队阵容悬殊很大，也不是排兵布阵方面有多大的差距，而是海因克斯的球队在无球状况下的逼抢更为积极。
意料之中的是瓜迪奥拉的球队延续了球队这种积极拼抢的风格，虽然他们如今的战术布置已经和之前有着天翻地覆的变化。在11月拿下多特蒙德的那场比赛中，上半场马丁内斯(Martinez)的上抢幅度无人能及，虽然下半场换人调整后回到中卫位置上的马丁内斯位置又是如此靠后。
通常来说，不管对手是谁采取何种战术方针和进攻策略，瓜迪奥拉的拜仁会有至少六到七名球员在对方半场就对对方球员进行逼抢。11月的时候，大黄蜂的边后卫就像囚犯一样始终被牢牢地“关”在自己的半场，十月在辛斯海姆的时候，吉斯多尔(Markus Gisdol)全攻型的霍芬海姆平均位置分析仅有沃兰德(Kevin Volland)一人能过中场线进入拜仁半场，其他球员大部分时间都被拜仁牢牢压在己方半场。
同样在那个时候拜仁对阵勒沃库森的比赛，药厂三叉戟萨姆(Sidney Sam)、埃姆雷-詹(Emre Can)以及基斯林(Stefan Kiessling)都收到了自己的后场这才帮助药厂保住了平局，在拜尔竞技球场守住一分，而曾经那场被看成榜首大战的对决中，排名德甲第二的药厂在主场仅仅拿到了22%的控球率。而今瓜帅的拜仁就像一部永动机一样，轰鸣着一直向前无人能挡。
