穆帅：新的一年我们会更努力 — 懂球帝
切尔西主帅穆里尼奥在最近接受媒体采访的时候表示，在新的一年里，切尔西会踢得更加努力，希望球队能如愿夺得英超桂冠。
 
目前切尔西在英超积分榜上名列第三位，落后榜首阿森纳2分，落后第二名曼城1分，对此穆帅表示，球队很有希望争夺冠军。
“我们比上赛季的表现要好，上赛季同期我们落后的分数比现在更多，而现在我们离榜首的分差很小，所以我认为我们很有机会。”穆里尼奥对记者说：“我认为曼城夺冠的希望也很大，他们的队员都很出色。”
本赛季切尔西的几名锋线成员的表现都不太理想，登巴-巴(Demba Ba)，托雷斯(Fernando Torres)，埃托奥(Samuel Eto'o)三个人在联赛一共仅攻入6粒进球，在谈到球队的锋线问题时，穆帅表示，对他们有信心，暂时还没有购入新前锋的计划。
“我对他们的表现还是挺高兴的。”穆帅说：“也许他们不是那种每周都能进球的球员，但我认为他们很努力，我很相信他们，所以在1月份我也没有购入新前锋的计划。”
“本赛季的英超竞争挺激烈的，我认为球队至少要保证前4名。”穆帅补充到：“当然我们不能忽视了曼联和热刺。特别是曼联，他们毕竟是一支传统强队，我相信他们会振作起来踢得越来越好的。”
