智为上策，谈谈新世纪的好主帅 — 懂球帝
数数手指头和脚趾头，进入21世纪已经10余年了，期间足坛涌现了众多堪称名帅的好教练。仔细一想，好教头还真多着呢，只好对照着各自的执教成绩比较一翻，总算排出了这个21世纪十大教练榜！许多出色的教练如贝尔萨(Marcelo Bielsa),斯科拉里(Luis Felipe Scolari)和佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)都没能入选，激烈程度可见一斑啊。
  
10.曼奇尼(Roberto Mancini)
曼奇尼在执教国际米兰之前，分别带领带领佛罗伦萨和拉齐奥赢得了2001和2004年的意大利杯。而在圣西罗，曼乔更是接连收获三次联赛锦标和两次意大利杯冠军。
带着满身荣誉，曼奇尼执掌了英超新贵曼城的帅印，在他任内，蓝月亮赢得了自1968年以来的首个联赛冠军，更不用提足总杯呢。意大利人要是在欧冠有更好的成绩，估计他可以有更高的排名的。 
9.卡佩罗(Fabio Capello)
卡佩罗早在上世纪90年代就带领AC米兰六年四夺联赛冠军，以及第五次顶上欧洲之巅。在那时候意大利人就已经缔造了自己的执教传奇。后来转至罗马，卡佩罗在2001年成功带队夺得了久违了的联赛桂冠。他在2005年被评为了意甲的最佳教练，两年后，他又带领皇马突破重围，赢得了西甲冠军。
卡佩罗在07年迎接了一个新挑战，成为了英格兰队的主教练。在卡佩罗治下，三狮军团成绩还算不错，可是始终没有在大赛取得理想成绩。铁帅明年将会带领俄罗斯征战世界杯，这将是一次正名的好机会。
8.贝尼特斯(Rafael Benitez)
2001令人意外地成为了瓦伦西亚主教练，贝尼特斯带队赢得了两次西甲联赛冠军和一次欧洲联盟杯冠军。带着辉煌战绩，贝帅转战英超利物浦，帮助红军夺得1984年后的首个欧冠冠军。
虽然在国米的执教不算成功，但是本尼特斯还是得到阿布的委任，在12年成为了切尔西的临时主教练。球队各条战线表现不给力，不过赛季末他还是成功为蓝军赢得了一座欧联杯。目前，西班牙人已经重返意甲，看来他想证明自己在意大利一样可以取得成功。
7.希丁克(Guus Hiddink)
在过去的13年，荷兰老帅执教过西班牙、英格兰、荷兰和俄罗斯的俱乐部，也曾经是不少国家队的主帅。在02年奇迹般地带领韩国队夺得世界杯第四，希丁克成了韩国的全民偶像。此后无论是俱乐部还是国家队，他带领的球队总是有不错的成绩。 
6.安切洛蒂(Carlo Ancelotti)
安切洛蒂曾经率领AC米兰拿过一次一次联赛冠军，并且两夺欧冠，作为切尔西主帅，他首个赛季就获得了联赛和足总杯的双冠王。转投大巴黎，安切洛蒂也收获了一次法甲联赛冠军。
在意甲、英超和法甲都获得成功后，安胖在今年夏天接过皇家马德里的教鞭，迎来了西甲赛场的全新挑战。
5.温格(Arsene Wenger)
第五是不是有点贬低了温格在阿森纳的执教传奇呢？这也没办法，要知道教授的球队自从05年之后就一冠未沾啊！考虑到他的两次英超冠军(其中一次以赛季不败夺冠)和三次足总杯冠军，还是得把他放在榜里吧。教授也曾经带队杀入过欧冠决赛，但是枪手最后一球惜败给当时如日中天的巴萨。 
4.博斯克(Vicente del Bosque)
单凭博斯克那满满的执教履历，他就已经配得上足球界的尊敬。在21世纪之初，他就已经带领皇马两夺联赛冠军、两夺欧冠冠军了。
闲赋在家三年的博斯克在08年接任西班牙主教练。随着西班牙队首夺世界杯，成功卫冕欧洲杯，博斯克也成为世界足坛第一位豪取世界杯、欧洲杯和欧冠的大满贯教头。
3.瓜迪奥拉(Pep Guardiola)
虽然在08年才担任巴塞罗那主教练，但是瓜迪奥拉在处子赛季就完成了六冠王伟业了。当瓜帅在12年离开巴萨时，他总共获得了14个正式比赛冠军。
有人会说遇上这么强大的巴萨，谁做主教练都可以获得成功吧。这多荒谬啊，要知道瓜迪奥拉接任的时候，巴萨已经两个赛季一无所获，队内也是矛盾重重。是他让球队恢复秩序，激活了宇宙队，他也给巴萨添加了不可磨灭的瓜式风格。加泰罗尼亚人现在是“宇宙仁”拜仁慕尼黑主教练。
2.穆里尼奥(Jose Mourinho)
总要争个你死我活，极具个人魅力，激励大师这些都让穆里尼奥成为了天生的赢家。葡萄牙人极有可能以“有史以来最伟大的教练”结束自己的教练生涯，当然那是后事了。率领波尔图连续两个赛季获得联赛冠军，并且连夺欧盟杯和欧冠冠军，穆帅让世界记住了他。
带着满身荣誉，穆里尼奥加盟当时的英超新贵切尔西。在他的帮助下，切尔西赢得两次英超冠军和一次足总杯冠军和两次联赛杯冠军，新贵已经成了豪门。08年，穆尼里奥出山执掌国米。虽然背负着意甲公敌的罪名，但阻止不了他的球队两年两夺意甲冠军，包括欧冠冠军的三冠王伟业，毫无疑问，穆帅再一次缔造了大国际！
10年驾临伯纳乌，三个赛季下来，虽然没能成功把巴萨拉下马，但是一次联赛冠军和一次国王杯冠军也算体面至极了。现在他回到了切尔西。 
1.弗格森(Alex Ferguson)
弗格森爵士的功绩不用多说了吧，早在上世纪80和90年代，他就在阿伯丁和曼联收获了不少的奖杯了。到了21世纪，弗爵爷带领红魔获得了八次英超冠军，一次足总杯冠军，三次联赛杯冠军，两次欧冠冠军和一次世俱杯冠军。
在梦剧场度过了辉煌的26年后，71岁的弗格森终于在上赛季结束后退休。要说遗憾，也只有09年和11年曼联两度杀入欧冠决赛，最终与冠军失之交臂了。
