复盘：巴克利德比战表现分析 — 懂球帝
在上周结束的默西塞德比中，埃弗顿最后时刻的丢球让他们遗憾地错失了一场胜利，不过球迷们对于球队的表现十分满意，毕竟他们已经有很多年没有看到自己的主队在默西塞德比中打出这样的攻势足球了。
  
埃弗顿主帅马丁内斯（Martínez）依旧延续着自己早期在维冈竞技执教时练就的那种无所畏惧的风格，面对来势汹汹的红军利物浦，他的球队给球迷们奉献了一个几乎完美的下半场，不论是创造的进球机会，进球数量还是场上球员的积极态度，埃弗顿都令人印象深刻。
其实在赛前，大家都认为双方会采取控制球的打法，毕竟这样一场关键的比赛谁都不想输，但当比赛开始我们发现双方却不约而同地选择了对攻，这让球迷们大呼过瘾，比赛的节奏进行得很快，以至于现场的球迷几乎喘不过气来，而回顾整场比赛，埃弗顿这样的表现得益于一个人的发挥，那就是小将罗斯-巴克利（Ross Barkley），面对如此重大的比赛，这位年轻人表现出了超出年龄的成熟。
排兵布阵：马丁内斯给球队们安排的任务是什么？
对于本场比赛的重要性，埃弗顿主帅马丁内斯早已心知肚明，他也知道自己的球队要想获胜必须出其不意，而当球队左边后卫贝恩斯（Leighton Baines）因伤离场后，这位40岁的少帅也找到了变阵的最佳时机。
 
他果断换上了从巴萨租借来的西班牙小将德乌洛费乌（Gerard Deulofeu），虽然在这之后球队的阵型依旧维持在4-2-3-1，不过场上人员的位置却有了不小的变动。而当德乌洛费乌上场后，球队在进攻中逐渐找到了感觉，他们在下半场一共完成了10次命中球门目标的射门，而上半场这一数字是2次，而更为关键的是球队在进攻中的战术变化更加丰富。
事实上12次命中球门目标的射门次数是过去两个赛季里埃弗顿在面对利物浦比赛中的最高值。米拉拉斯（Kevin Mirallas）为埃弗顿打入了第一球，本场比赛他埋伏在中锋卢卡库（Romelu Lukaku）的身后伺机寻找射门机会，而这样的安排也让这位比利时国脚能够最大程度发挥自己射门能力强的特点。
德乌洛费乌在登场的45分钟时间里完成了4次命中球门目标的射门，并且有5次成功的过人尝试，他的上场给了利物浦左后卫弗拉纳甘（Jon Flanagan）在防守端很大的压力，后者本场比赛完成9次抢断，排在全队第一位。而米尼奥莱（Simon Mignolet）也在德乌洛费乌上场后变得忙碌起来。
说实话我们不常见到马丁内斯这样的大胆变阵，而利物浦则完全被埃弗顿的攻击群尤其是卢卡库的精彩表现折服，“小魔兽”在最近3场面对红军的比赛里打入了4球。
埃弗顿后卫迪斯汀（Sylvain Distin）在防守端表现稳定，全场的抢断成功率达到了83.3%，并且有4次成功拦截，而他的贴身防守放苏亚雷斯（Luis Suarez）全场比赛的机会寥寥无几。
 
但是除了马丁内斯的灵活变化之后，小将巴克利拥有一个美妙的下午，作为埃弗顿中场攻守转换的核心，他总是能观察到利物浦中场的缝隙将球传给合适位置的进攻球员，而埃弗顿能够有这样的表现，巴克利和麦卡锡（James McCarthy）功不可没。
比赛关键：虽然位置改变，但巴克利进攻欲望十足
本场比赛巴克利在三个方面让人印象深刻：首先是对球权的努力争夺，其次是对前锋的传球支持，最后是超强的射门欲望。而本场面对利物浦的完美表现也是他本赛季以来的一个缩影，他的成长让人充满期待。
对阵利物浦的比赛里，埃弗顿全场有高达18次的射门，巴克利完成了其中的3次，而他所有的射门全部来自于禁区外。卢卡库表示：“巴克利非常优秀，早在七年前我就和他有过交手，那时候我们都觉得他具有立足英超的潜力，而随着年龄的增长他不断取得进步，在我身后他可以为我送出精准的传球，也可以选择自己射门得分，他会是全英的未来。”
 
球场上的巴克利是埃弗顿中后场连接最关键的一环，他在场上大范围的跑动让防守球员很难盯防，在本场比赛中，利物浦的几名中场杰拉德（Steven Gerrard）、卢卡斯（Lucas Leiva）和乔-艾伦（Joe Allen）都专门盯防过他，不过即使这样巴克利还是完成了4次成功的过人并且能找到射门机会，而当贝恩斯下场，巴里（Gareth Barry）不得不将更多的精力放在防守端后，巴克利更是成了球队中场的单核，球队组织进攻的任务完全落到了他身上，不过他并没有让大家失望，下半场比赛他为球队创造了4次角球，这其中就包括了卢卡库破门得分的那一次，虽然场上位置有所转变，但球场上的巴克利活力不减，尤其是在进攻中的全身心投入对球队帮助很大。
总的说来，埃弗顿本场比赛在控制球上的表现没有之前做得好，他们全场完成了305次成功传球，但传球成功率仅有79%，而他们50.7%的控球率稍稍领先于利物浦，当然在这样一场节奏极快的比赛里，这些数据都不是衡量球队表现的关键。 
 
整场比赛巴克利一共接球42次，完成了32次的成功传球，传球成功率达到了82%，这其中有9次中前场的传球，3次送到对手禁区的传球。他的传球目的性很明确，除了卢卡库，巴克利的传球也会找到前插的米拉拉斯和皮纳尔（Steven Pienaar）。
而事实证明埃弗顿的变阵效果明显，虽然利物浦的防守看似很稳固，杰拉德和苏亚雷斯都会回撤帮助防守，但一个全身心投入进攻的巴克利让对手的防线在一瞬间崩塌，在球队进攻的时候，队中的另一位中场麦卡锡会及时前插，帮助巴克利分担控球上的压力，而位置提前的巴克利有了麦卡锡的支持拿球变得更加自如，他可以有时间找到对手防线上的漏洞，送出关键的传球，而这两人在进攻端的默契是球队在下半场大变样的基础。
防守探究：麦卡锡是巴克利身边最不可或缺之人？
除了频频进球的卢卡库，利物浦最担心的就是埃弗顿这条集视野、活力和创造性于一身的中场线，特别是麦卡锡的存在更是关建中的关键。巴克利全场完成了2次成功抢断并且5次反抢成功，而巴里很多时候都会选择回撤拿球，他全场比赛4次接到贾吉尔卡（Phil Jagielka）的传球，6次接到迪斯汀的传球，并且成功把球输送到中前场。
 
但是最为关键的还是麦卡锡，他的存在让巴克利可以无所畏惧地参与到进攻中，与此同时麦卡锡也会及时插上，整场比赛他为球队创造了3次射门机会，并且助攻卢卡库打入球队的第二球。这位爱尔兰国脚全场完成了6次成功抢断和3次成功拦截，防守端他保护了球队的中卫，而在进攻端他解放了巴克利。
杰拉德是英超本赛季制造机会最多的球员，而在麦卡锡和巴克利的干扰下，他本场比赛的表现暗淡了许多。利物浦全场比赛只有5次命中球门目标的射门，而埃弗顿达到了12次，而这样的成绩是麦卡锡和全队一起努力的结果。
 
在库蒂尼奥（Philippe Coutinho）进球之前，巴克利一直贴在他身旁，而最后斯图里奇（Daniel Sturridge）最后的头球也是力压巴克利顶入的，这可能是这位小将本场比赛比较遗憾的两个瞬间，不过这并不能抵消他在比赛中的出色发挥。
总结
这是一场让所有埃弗顿球迷自豪的比赛，但他们还是会有些遗憾，毕竟球队距离3分就差几分钟而已。马丁内斯的大胆变阵让我们很惊艳，而他在比赛最后派上的斯通斯（John Stones）更是承载这支球队未来的希望，这是多年来球队在默西塞德比中最精彩的一次表演，巴克利再一次让人惊叹，面对压力巨大的德比战，他把责任变成了场上的动力。
