经纪人：乔文科不会离开尤文 — 懂球帝
尤文图斯阵中的意大利国脚乔文科(Sebastian Giovinco)此前曾被媒体同国际米兰、都灵、帕尔马以及热那亚联系在一起，但他的经纪人在日前接受采访时坚称，原子蚂蚁不会离开尤文。
 
乔文科曾被认为是意大利足坛最具天赋的希望之星，但即将年满27岁的他，本赛季仅仅代表斑马军团在各项赛事中出场13次。
近段时间来，有关于老妇人将用这位攻击型中场去交换都灵的切尔奇(Alessio Cerci)、国际米兰的拉诺基亚(Andrea Ranocchia)以及帕尔马的卡萨诺(Antonio Cassano)等传闻不绝于耳。
“关于乔文科离队的传闻都是无稽之谈。”球员的经纪人帕斯夸林(Claudio Pasqualin)在接受全尤文网站采访时说道。
“无论是我们自己还是孔蒂(Antonio Conte)教练甚至于尤文图斯的管理层，始终都认为乔文科是这支球队重要的组成部分。尤文是一支顶级的俱乐部，因此无论是首发还是替补阵容都拥有许多实力出众的球员。”
“乔文科对于能够为尤文图斯效力感到自豪，而球队也肯定了乔文科的实力，因此我可以告诉大家，乔文科根本不会去考虑离开尤文的可能。”
