弗拉米尼：与枪手相同足球哲学 — 懂球帝
接受阿森纳官网采访时，弗拉米尼表示他并不意外自己回到阿森纳后，能与球队完成如此顺利的无缝对接。
 
自从弗拉米尼赛季开始前再次加入球队后，他已经成为球队中场运转中不可缺少的一环。
弗拉米尼认为，自他来到枪手，球队的气质便一直是一脉相承的，这也让他在球场上有的放矢，游刃有余。
弗拉米尼说到：“我并不意外自己能融入的如此顺利，因为我与枪手的足球哲学是完全相符的”弗拉米尼说到，“我们依然踢着相同风格的足球，温格也依然是我们的主帅。对我来说，一切都好像没有改变，所以我也融入的非常顺利。在球队中我感到十分开心，但更重要的是我们能够团结一致并肩作战。我认为在对阵马赛时球队表现出的精神状态是令人吃惊的，正是我们彼此协助才使得我们在小组中取得今天的成绩，毕竟我们身处死亡之组。”
周二2:0战胜马赛意味着阿森纳只要不在最后一轮惨败给那不勒斯，便能晋级欧冠淘汰赛，但弗拉米尼坚持认为，球队要有一颗争胜的心。
“当你为阿森纳这样的豪门效力，你必须要有力争每场都全取三分的雄心，所以当然，我们去到那不勒斯做客目标也依旧是获胜全取三分，我们会去到那里竭尽全力拿到小组第一，因为我们知道小组第一在接下来抽签时的重要性。”
