罗杰斯：我的地盘听我的 — 懂球帝
在连续被曼城和切尔西击败后，利物浦已经滑落到了联赛第五的位置。但主教练罗杰斯(Brendan Rodgers)认为后半个赛季利物浦的比赛更多的是在主场进行，从周三对阵赫尔城开始，安菲尔德球场将会带给红军更多的胜利以帮助他们重返联赛第一。
 
“除了曼联，他们都会来到安菲尔德再和我们较量一番。要知道我们在主场很强大。”罗杰斯表示，“如果我们可以保持之前在主场的状态，重返第一就不是梦想。”
利物浦本赛季在主场只输过一场比赛，鉴于这种强大的“安菲尔德因素”，罗杰斯表示非常自信：“像曼城一样，他们在主场拿到了足够多的分数。这意味着我们也可以把握住主场作战的机会，把握自己的命运。”
队长杰拉德(Steven Gerrard)将从伤病中回归，但罗杰斯的球队中依然存在严重的伤病问题，他已经失去了斯图里奇( Daniel Sturridge)、乔艾伦(Joe Allen)、恩里克(Enrique)等等。他们需要一段时间来恢复。
罗杰斯尽力淡化伤病对球队的影响：“我并不想去太多关注这些问题。有些球员在一月份就可以回归，我认为这将是一个伟大的转折点。”
罗杰斯也承认想要夺冠需要一点运气：“我们有很大的机会，但是我们也需要一点运气来完成梦想。”
