麦凯挥别卡迪夫，是对还是错 — 懂球帝
“你的意思是希望我辞职？”，“不，这无所谓，因为我一定会解雇你！”卡迪夫城的老板陈志远最近在英超球迷中可以说是一位“炙手可热”的人物，很多人都认为他是英国现代足球中的反派角色，因为他将卡迪夫城前任主帅马尔基-麦凯(Malky Mackay)解雇了。本来在英超球队中，主帅被解雇并不是一件奇怪的事，但是苏格兰教练在本赛季带领卡迪夫城赢得了不错的成绩，这就使得他的解雇显得有些奇怪。
 
这段时间，关于陈志远和马尔基-麦凯之间的故事已经流传出好几个版本了，甚至有些夸大其词的说法让人觉得有些太过夸张。据说陈志远在卡迪夫城上周与利物浦比赛前就已经正式通过电子邮件通知麦凯：“要么主动辞职，要么等着被解雇！”这件事几乎是家喻户晓，引起了不小的轰动。说实话，如果陈志远真的用如此语气通知麦凯让其滚蛋的话，那么球迷们对此感到愤怒也是理所应当的。但是，也有一些过激的言语可能只是片面之词，球迷们的一些观点是否是事实，也还是需要进一步确认的。
在过去的13场比赛中，卡迪夫城只赢了两场比赛，一共得了10分，并且只获得了9个进球。其中在0-0斯托克城，0-0诺维奇和0-2水晶宫的比赛中，卡迪夫城的状态都非常糟糕，这也使得麦凯受到了很多来自球迷的批评。很多球迷也通过了各种途径表达了自己的不满，他们表示已经厌烦了卡迪夫城毫无野性的比赛方式，并且对麦凯这种没有野心没有进步的带队方式感到难以接受。
但是，麦凯在卡迪夫城并不是没有获得成绩的，他们在本赛季相继战胜了曼联、曼城和埃弗顿，这对于一支像卡迪夫城这样的球队来说绝对是一件难以置信的事情，但是麦凯确实做到了。可能他不是瓜迪奥拉(Josep Guardiola)，但是在现在这个浮夸的英超联赛中，用一些公式化的踢球风格并不算是错事。
在批评麦凯之前，请先记住一件事，卡迪夫城是本赛季英超的升班马之一，虽然这并不意味着他们的实力和其他球队有什么太大的差距，不过作为这样一支球队的主帅，麦凯的压力肯定是比较大的。你可以说他的团队缺少战斗力和进攻精神，但是他也确实为卡迪夫城注入了新的活力，他把整个团队凝结到了一起，使卡迪夫城充满了韧性和温暖。
作为一个领导者，麦凯和球迷之间的沟通使得球迷们和球队之间的关系更近了。他做了很多之前卡迪夫城的主帅们都不曾做过的事，即使有些时候，球队的成绩不能使人满意，但是大部分球迷都认为他是一个好教练也是一个好男人。随着他的离开，卡迪夫城这种让人感到亲切的温暖可能也会随之而去，变得像从前一样。麦凯使得球迷们感到自己也是球队的一员，但是现在他却再也不能成为球队的一份子了。
平心而论，可能麦凯还有很多地方需要改进，但是功过相抵，他给卡迪夫城带来的更多的还是惊喜。不可否认，卡迪夫城这个赛季的表现要好于预期，你可以给与麦凯适度的批评，但是解雇他对于球队来说肯定不是一件好事，这无疑阻止了球队发展的潜力。况且，麦凯已经在某些重要比赛中展示了自己的实力(战胜曼联和曼城的比赛)。任何一个升班马球队的发展都是不容易的，频繁的动荡最球队有害无利。
但是现在麦凯已经离开了？谁会成为卡迪夫城新的主教练呢？当然，无论是谁，在一月的转会期间应该都会得到来自陈志远的资金支持。不管陈志远对于卡迪夫城是不是真有着发自内心的热爱，但是球迷和主教练都离不开他，因为毕竟是他给卡迪夫城提供了资金支持。卡迪夫城是一支英超球队，他可以给教练或者球员带来在英超联赛展示自己的机会，所以即使现在球队的老板似乎看上去不是那么的好交流，但是也一定会有人愿意接下麦凯的工作，继续带领卡迪夫城走下去。
当然，球迷们对此事的反应也是很值得探讨的。在之前，陈志远要求球队将队徽传统的蓝色改成了红色引起了球迷们的反对，有些球迷坚决的抵制这种改变，有些球迷声称自己讨厌红色但是最后还是勉强接受了这个改变，另外一些球迷则觉得无所谓。这次，在陈志远解雇麦凯的问题上，球迷们的看法仍然是多样的。虽然，陈志远的行为使得大多数球迷感到愤怒，但是毫无疑问他们仍然会继续支持俱乐部，卡迪夫城的明天还将继续，不会因为麦凯的离开而停滞不前。
比起主教练的离开，陈志远接下来将给与卡迪夫城何种程度的经济支持明显是一件更为重要的事。2010年，陈志远就已经成为卡迪夫城幕后的真正老板，他负责给球队提供资金，除了偿还俱乐部4000万英镑外债外，陈志远还用5.5万英镑的周薪吸引了威尔士名将贝拉米的回归，并在当时创下英冠顶薪的纪录。而在去年，马来西亚老板又大胆提出要投资1亿英镑为球队扩充主场容量以及兴建训练设施。最近，有消息称陈志远准备在今年年底让球队在马来西亚上市，如果球队能够成功上市，那么卡迪夫城将继去年曼联上市集资后，成为另一个上市集资的英超球队。如果他真的是为球队着想的话，那么这些传闻必将成为事实。
虽然，陈志远抛弃了卡迪夫传统的蓝色的行为遭到一些球迷的唾弃，认为他这种不专业的行为是违背了球队的精神，但是球迷们应该懂得对于俱乐部来说什么才是最重要的，蓝色的卡迪夫城可能穷的一文不值，红色的卡迪夫城却可能在资金的引导下一崛而起。球迷们到底应该如何选择。
麦凯下课之后，在卡迪夫城对阵桑德兰的比赛中，卡迪夫城表现出了比往常更有活力的攻击力，包括一种比往常更加不羁的气魄和态度，虽然他们脆弱的防守造成了在领先两球的情况下被桑德兰追平。
在陈志远的统治下，团队可能会需要一位更加有自信、更加充满攻击性的新主帅，可以说这位主帅也会成为卡迪夫城未来的关键先生。
