尤文想进步，这些人还是卖了吧 — 懂球帝
斑马军团现在看来很有希望实现意甲三连冠的伟业，可即便如此，欧冠的提前出局依旧令尤文拥趸们神伤，他们现在需要使球队的阵容厚度足以承受双线甚至多线作战，只有这样他们才能在明年的欧冠征程中更有战斗力。
尽管尤文图斯将有足够的资金在转会窗口开启后挥霍。然而，有新人笑就有旧人哭，为了吸引够得上份量的强援，就不得不对球队现有的阵容进行精简，对球队的财政健康而言这也是必不可少的。
下面我们要提到的就是在尤文清洗名单里的四名球员，相信老妇人的球迷们也不会在他们离开后去想念他们。其中三位球员如今正为尤文图斯效力，还有一位如今租借在外，在租借期满就将其甩卖套现的话，尤文图斯还会获得一笔可观的收入。
卡塞雷斯(Martin Caceres)
马丁-卡塞雷斯其实刚刚进入自己职业生涯的巅峰期。他的经验以及可以打多个位置的特点对尤文来说是一笔宝贵的财富。乌拉圭人已经为球队出场了55次并且证明了自己是一名合格的后场“多面手”——不仅是两个边卫，卡塞雷斯甚至多次出现在中后卫的位置上。
 
基耶利尼(Giorgio Chiellini)、博努奇(Leonardo Bonucci)和巴尔扎利(Andrea Barzagli)已经锁定了孔蒂(Conte)阵容里的三个首发后卫的位置。再加上利希施泰纳(Stephan Lichtsteiner)在右中场的位置打得心应手，卡塞雷斯发现自己在球队中突然被边缘化了，至少在首发阵容里他成了“鸡肋”的角色。而且由于能力与经验的欠缺，他自己也很少选择中场边路的位置。
再加上去年夏天转会而来的奥邦纳(Angelo Ogbonna)——重要的是他的意大利国籍也为其加分不少，卡塞雷斯成了尤文中后场一名可有可无的球员。
不过卡塞雷斯才仅仅26岁，对于欧冠16强的任何一支球队来说，能够引入他都可以被看做是一笔出色的引援。在西甲与意甲闯荡多年的经历，也足以证明他可以很快适应不同风格的联赛。再加上他与尤文的合同还有两年才到期，这也意味着尤文图斯完全可以从他身上赚到高额的转会费。
德国的《转会市场》为其估价790万英镑，鉴于他的能力与经验，这个数字实在有些偏低。老妇人完全可以以比2012年从塞维利亚将其引入时高出700万英镑左右的价格为其标价，一年半在豪门踢球的经历与自身能力的增长还是对得起这个价格的。
武齐尼奇(Mirko Vucinic)
不经意间，武齐尼奇也成了老妇人可有可无的球员。
 
武齐尼奇的技术能力有目共睹。并且其在欧洲顶级联赛拥有丰富的经验，可随着特维斯(Carlos Tevez)与略伦特(Fernando Llorente)的加盟，武齐尼奇失去了铁打主力的位置。不过相信如果尤文有意愿将其套现的话，黑山前锋的追逐者还是不少的。
武齐尼奇的合同到2015年夏天到期，这意味着尤文图斯不太可能把当初引入武齐尼奇的转会费全数赚回来，2011年老妇人为得到这位罗马锋霸，向罗马俱乐部支付了1320万英镑。
德国的《转会市场》为黑山前锋标价1900万英镑，当考虑到球员已经30岁的年龄时，这个标价的确有些过高了。再加上武齐尼奇因伤已经近几个月都没有打过比赛了，所以这个价格的一般可能更现实一些——即使这样也是一个相当大的数字。
乔文科(Sebastian Giovinco)
乔文科是不幸的：他还没有把自己的潜力完全发挥出来，可是留给他的时间已经不多了，特别是在像尤文这样的顶级球队里。
 
原子蚂蚁之前在帕尔玛的经历如此璀璨，可在刚过去的两个赛季里他让包括自己在内的所有人都失望了。为其日后职业生涯的发展考虑，转会离开是必然的。2012年尤文支付了970万英镑买下帕尔玛对乔文科的一半所有权，那是乔文科的巅峰期，如今这个价格(以970万*2=1740万计)肯定要缩水了。
《转会市场》为乔文科的估价为1600万英镑，尤文希望出售乔文科的话也至少要拿到这么多钱。作为乔文科的完全所有者，他们可以用这笔钱来引入他的替代者。
尤文图斯目前的阵容完全可以应对同时卖掉武齐尼奇和乔文科，特别是在贝拉尔迪(Domenico Berardi)和扎扎(Simone Zaza)可能在明年加盟球队的情况下。这两位球员和夸利亚雷拉(Fabio Quagliarella)一样，都有在中路组织进攻与拦截的能力。
博阿凯(Richmond Boakye)
最后要提到的就是这名租借在外的加纳新星博阿凯，在其与埃尔切的租借合同同期之后，尤文图斯势必需要仔细考虑一下这名小将的将来。
 
这位今年只有20岁的加纳小将前途一片光明，并且他如今十分享受自己的西班牙之旅。博阿凯在埃尔切已经打入三球，其中包括对皇马的一粒进球，他证明了自己在埃尔切这种级别的球队可以时不时的为球队做出贡献。所以尤文图斯的疑问是，博阿凯的能力足以在尤文这样的球队获得成功了吗？
在答案未知的情况下，斑马军团有可能会考虑将其套现。《转会市场》为其定价530万英镑，虽然看起来稍稍高出博阿凯的实际身价，但如果可以成交的话，或许会是一个皆大欢喜的结果。
当然尤文最好是可以在条款中加入一个优先回购权，毕竟博阿凯是尤文自己培养出来的球员，一旦这位黑人妖锋日后真成大器的话，尤文至少还有挽回的机会。

