官方：切尔西签18岁非洲妖星 — 懂球帝
今天，切尔西官网宣布今年冬季的首笔交易，他们正式完成了18岁布基纳法索国脚贝特兰德-特劳雷(Bertrand Traore)的转会工作，双方签下了一份为期4年半的合同。
 
实际上，早在去年10月，切尔西就曾发布官方声明，宣布与特劳雷及其母队谈好了转会合同。之后的两个月时间里，切尔西一直在为他的劳工证奔忙。如今劳工证顺利办妥，切尔西在元旦当天完成了特劳雷的转会。
虽然年纪轻轻，但是这名攻击型中场已经有过为国出战的经历。2011年9月，尚未年满16岁的特劳雷就在2012年非洲国家杯预选赛上完成了国家队处子秀。在2012年非洲国家杯决赛阶段他也曾替补出场。
2013年夏天，特劳雷前往切尔西试训，并随队出征亚洲。特劳雷参加了3场季前赛，并在对马来西亚和印度尼西亚的比赛中取得进球。
特劳雷接受蓝军官网专访时，他首先谈到了去年夏天跟随切尔西季前拉练的经历，“我当时非常开心。跟那么多优秀球员一起训练比赛，让我受益匪浅。我很骄傲为切尔西出场，我当时就梦想每天都为切尔西踢球。尽管当时有些紧张，但是两三天之后就能正常发挥了。”
谈及主教练穆里尼奥(Jose Mourinho)，特劳雷表示：“穆里尼奥在训练中会做很多指导，他是最好的主帅之一，或许是世界最佳。他是个非常好的人，能与他共事是我的梦想。现在我梦想成真。”
特劳雷介绍了自己的踢球风格时表示：“我是一名攻击型中场，我可以踢10号位，也能打边路。我球感很好，射门也不错。我身体强壮，一对一没有任何问题，我肯定能进球。”
“对我影响大的球员？我最喜欢的球员是马塔(Juan Mata)、厄齐尔(Mesut Ozil)和阿扎尔(Eden Hazard)，他们都非常优秀，我会努力成为像他们那样的球员。加盟了切尔西，我可以说是跟随了那些非洲传奇的步伐，诸如德罗巴(Didier Drogba)、埃辛(Michael Essien)和现在的埃托奥(Samuel Eto'o)。”
“我曾经为国出战。我哥哥也是，我们踢相同的位置，我是跟他踢球长大的。非洲国家杯是非常好的经历，现在面对大赛我也不会害怕。我的感觉非常好。”
