2014，他们也想做最已阵 — 懂球帝
欢乐的圣诞节给我们留下了美好的记忆，但这一切早已过去。新的一年已经到来。
 
许多英超球迷和球员在过去的一年一定有许多不同的记忆，就像所有的顶级联赛一样人们看到了球队的高潮和低谷，在美妙而不可预知的2013年，我们看到了越发激烈的竞争。
如今2014已经到来，我们聚焦8位被万众期待、能在2014年有不错发挥的球员。
8-威尔希尔(Jack Wilshere)
 
惊讶中包含着一些可能，威尔希尔没有用特别而耀眼的表现告别2013。
在阿森纳试图结束自己八年的冠军荒的道路上，拉姆塞(Aaron Ramsey)、厄齐尔(Mesut Ozil)和弗拉米尼(Mathieu Flamini)都已经证明了自己重要的价值，而威尔希尔却显得有些低落，他经常无法在温格(Arsene Wenger)众多才华横溢的中场中找到属于自己的位置。
现年21岁的威尔希尔在他快速成长的职业生涯中还没有遭遇过长期的低迷，2014年他需要有很抢眼的表现来达到这些年人们对他的期望。
7-埃托奥(Samuel Eto'o)
 
尽管在周日切尔西主场2比1战胜利物浦的比赛中打进一球，但是自去年夏天由安郅转会到切尔西以来，埃托奥在英超联赛显得比较挣扎，他很难适应英超快速而激烈的对抗。
尽管切尔西现在在联赛积分榜上位列第三，距离榜首的阿森纳也只有2分的差距。但是再度回归的穆里尼奥(Jose Mourinho)对他手下破门乏力的前锋很明显有些失望。
埃托奥的确有一个辉煌的职业生涯，在巴塞罗那和国际米兰巅峰时期他赢得了3个欧冠冠军。埃托奥的职业生涯已经到了末年，这位经验丰富的喀麦隆前锋应该在2014年抓紧最后的时间来证明自己。
6-纳尼(Nani)
 
当曼联在全世界受到热烈追捧之时，纳尼却遭受了频繁的打击。自从2007年大张旗鼓的由里斯本竞技转会到曼联以来，纳尼始终没有在老特拉福德展现自己的潜力。
然而让人们大吃一惊的是，曼联俱乐部竟然在今年夏天给这位反复无常的葡萄牙边锋提供了一份为期5年的新合同。本赛季由于伤病的影响，纳尼在英超联赛只出场8次，一球未进，并且没有奉献助攻。
许多红魔球迷认为纳尼完全是曼联的累赘，他在卫冕冠军的职业生涯命中注定是失败的。但是球迷们都是善良而易变的，如果纳尼能在2014年有不错的表现，他将能拯救自己。
5-克莱维利(Tom Cleverley)
 
在大卫-莫耶斯(David Moyes)执教曼联的第一个赛季，克莱维利显然想给新主帅留下不错的印象。但目前并不清楚苏格兰人有多信任这位曼联中场。
尽管这位英格兰国脚具备在比赛中提供创造性的能力，但是当他想在重大比赛中有所作为时，他却总被排挤在了边缘。在众多的转会流言漫天飞舞之际，莫耶斯需要在新年的转会窗口引进中场球员。现在是克莱维利曼联生涯关键的时期，他需要抓紧时间表现自己，否则他可能会被别人替代。
4-托雷斯(Fernando Torres)
 
自从以5000万英镑的身价转会来到切尔西之后，托雷斯的表现不尽人意，他也一直遭受着人们的批评和质疑。在利物浦时期，他曾经是全世界最可怕的前锋之一，但是托雷斯显然无法将这种状态复制到斯坦福桥。
在埃托奥、托雷斯、登巴-巴(Demba Ba)都破门乏力的现状下，关于蓝军想要签下一名新前锋的流言已经有很长时间了。或许哥伦比亚前锋法尔考(Falcao)会很快登陆斯坦福桥，但是现在最重要的是托雷斯能用自己优异的表现来回报他高昂的转会费，以此来避免自己的职业生涯变得没落。
3-索尔达多(Roberto Soldado)
 
在解雇博阿斯(Andre Villas-Boas)之后，热刺令人意外地任命舍伍德(Tim Sherwood)为球队的主教练。在过去的2013年里，托特纳姆热刺俱乐部乱成一团，这让俱乐部的球迷们有些困惑。
在去年夏天，贝尔(Gareth Bale)转会皇家马德里的交易主导了整个转会市场。热刺为了弥补威尔士人离开所留下的空缺，引进了大量球员。其中一个就是前锋索尔达多。以2600万英镑的身价从瓦伦西亚来到热刺之后，这位西班牙国脚的表现似乎平平淡淡。
联赛出场17次只打进5球，如果索尔达多想在舍伍德的阵容中有一席之地，他需要快速提高自己。
2-约维蒂奇(Stevan Jovetic)
 
尽管送走了罗伯特-曼奇尼(Roberto Mancini)迎来了佩莱格里尼(Manuel Pellegrini)，但是曼城在去年夏天并没有购买大量球员。俱乐部的支票簿似乎有明显地减少。
在这种背景下，蓝月亮签下了身价不算太高的约维蒂奇。这位24岁的前锋在意甲佛罗伦萨俱乐部有着相当出彩的表现，蓝月亮以2200万英镑的价格签下了他，但是他却饱受伤病的困扰。
约维蒂奇在联赛中只出场了3次，最近的一场出场是在去年10月份对阵西汉姆联的比赛中，那场比赛他仅仅替补出场9分钟。曼城的球迷们到现在还没有看到他有任何表现。
如果他能从伤病中恢复过来，2014年将是约维蒂奇在英超证明自己的时候。
1-拉梅拉(Erik Lamela)
 
如果有一个人在白鹿巷正在遭受不幸，那他一定是拉梅拉。这位阿根廷边锋是热刺史上最昂贵的引援，他在去年夏天以3000万英镑的身价转会到北伦敦。当他还未适应博阿斯的战术时，热刺已经更换了新教练。拉梅拉又需要适应新的执教理念和风格，这似乎很难帮助他成长。
有传言报道他将离开白鹿巷，但是具体的时间还不清楚。但至少现在拉梅拉还在热刺，如果他想在今年世界杯成为阿根廷的一员，那么拉梅拉现在必须有所表现了。
