群雄并起：德甲年度25人 — 懂球帝
2013年对于德国足球来说绝对是个史诗般的一年。欧冠决赛史上第一次出现了两支德甲球队：多特蒙德和最终的冠军拜仁慕尼黑。随后的这个赛季，又是破天荒头一回有四支德甲球队(上赛季的决赛两强以及沙尔克04和勒沃库森)进入欧冠小组赛阶段，并且都顺利晋级到淘汰赛阶段。
 
在国内赛场上，拜仁依然在不断地创造纪录，保持不败并拿到了前所未有的93个积分。虽然巴伐利亚巨人可以自诩阵中拥有许多最耀眼的球星，但是联赛中还是有不少球员脱颖而出，即使是来自一些小球会。
这里，我们为您盘点了25位在2013年闪耀德甲的球员，首先从第25名开始。这份榜单是基于各位球员在俱乐部和国家队比赛中的表现所评定的，尤其对那些重量级的比赛进行了总结，以反映一名球员对球队获胜所发挥的至关重要的作用。
25.罗尔费斯(Simon Rolfes)
 
罗尔费斯显然不是这份榜单中最光鲜最有魅力的一位，然而他完全配得上这个排名，他为这支缺乏经验的勒沃库森带来了足够的领导力，使他们能够充分地发挥自己的潜力。
这名药厂队长带领球队在上赛季获得了很好的成绩，只差一点就可以拿下联赛次席的位置，而本赛季的勒沃库森仍然是德甲中能对拜仁统治地位构成威胁的几支球队之一。
至于欧冠，勒沃库森的表现就稍逊一筹，但是罗尔费斯还是在小组赛的前三场比赛中都斩获进球并帮助球队顺利晋级。即使已经年满31岁，他依然保持了足够的水准。
24.胡梅尔斯(Mats Hummels)
 
三年前，胡梅尔斯可以说是德甲中最好的球员。然而，他的2013年并没有接近达到自己的最佳状态，不过这名中卫在一些重量级的比赛中还是奉献了非常不错的表现。
从个人角度说他在欧冠决赛中就有很好的发挥，并且在与皇马的半决赛次回合中用令人信服的表现成为全场最佳。
胡梅尔斯本赛季一直都饱受伤病困扰，导致其仍然没有回到以前的高度，不过这依然不能阻止其出现在我们的榜单中。
23.法尔范(Jefferson Farfan)
 
最近几年沙尔克队身上几乎没有什么是可以保持不变的，除了这样一位球员，他仍然在2013年保持了足够高的竞技状态，他就是法尔范。
这位秘鲁边翼在今年春天的时候遭遇了一段困难时期，但是在欧冠小组赛阶段却成为了队中表现最好的球员。他在2013-14赛季达到了自己职业生涯的最高峰，20场比赛中打入16粒进球——包括在最后一场与巴塞尔的生死战中贡献两次助攻，直接帮助球队得以晋级。
22.基斯林(Stefan Kiessling)
 
虽然一直以来都不入德国队主帅勒夫(Joachim Loew)的法眼，但是基斯林对于勒沃库森的贡献绝对值得褒奖。
这位29岁的前锋在今年春天的所有德甲比赛中都有进球或助攻入账，这其中只有五场例外。同时在本赛季上半程结束之后，他在射手榜上也只落后并列第一的拉莫斯(Adrian Ramos)和莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)两球而已。
即使在欧冠中的表现并不尽如人意(六场小组赛中有五场未能取得进球或助攻)，但是基斯林在联赛中高效恐怖的得分效率仍然足以保证他在这份榜单中获得一席之地。
21.沃兰德(Kevin Volland)
 
沃兰德最近以来一直是各大媒体头条的常客，一些来自英超的俱乐部以及多特蒙德对其表示出了兴趣。这名只有21岁的小将显然成了众多球队追逐的对象，这一切都是因为他在2013年的表现足够闪耀。
在相对比较平庸的霍芬海姆，沃兰德得以脱颖而出，这名技术全面的前锋不仅能够自己得分，还能帮助队友取得进球，但是有一项简单的数据足以体现他的价值：根据《踢球者》杂志对所有球员的总体评分，他是本赛季德甲得分最高的球员。
20.哈维-马丁内斯(Javi Martinez)
在2012年欧冠决赛失利之后，海因克斯(Jupp Heynckes)曾立刻要求俱乐部签下一名新中场，这在当时对于大多数人来说绝对是个令人震惊的要求。但是马丁内斯在拜仁首个赛季的出色表现加上他们所取得的巨大成功足以证明花费4000万欧元从毕尔巴鄂竞技引进这名球员是多么值得。
马丁内斯对于拜仁在淘汰赛阶段中的发挥是至关重要的，他和施魏因斯泰格(Bastian Schweinsteiger)在后腰位置的搭档保证球队防线在比赛中几乎不需要付出太多的精力。
但是，瓜迪奥拉(Pep Guardiola)在本赛季只派他出场过寥寥几次，他在德甲中只上阵过六场比赛，各项赛事也只有五次首发。如果能获得更多的上场时间，他在此榜单中的位置一定比现在更高。
19.莱诺(Bernd Leno)
 
虽然有些时候容易犯错，但是莱诺发挥出色的次数显然要比制造错误多得多。正是由于这名21岁小将的优异表现，勒沃库森才能够在上赛季拥有德甲第二稳固的防线，而他们本赛季截止到半程结束的失球数也只是比拜仁更多而已。
欧冠小组赛阶段曼联一共在勒沃库森身上斩获了九粒进球，这两场比赛中镇守球门的都是莱诺，但是这并不妨碍他成为球队的欧冠英雄——尤其是在客场面对顿涅茨克矿工一役。
18.托普拉克(Omer Toprak)
 
要说2013年德甲最被低估但最稳定的后卫是谁，可能非托普拉克莫属了。这位勒沃库森球员上赛季跻身成为德甲最好的中后卫之一，并将优异的状态持续保持到了本赛季。
勒沃库森上赛季是德甲防守第二好的球队，本赛季依然如此，而在这段时间内只有一名后卫始终能够保持首发位置，他就是托普拉克。四年前的一次卡丁车事故差点断送了他的职业生涯，但是如今这位拉芬斯堡本土球员已经成为德国足坛最好的球员之一。
17.特尔施特根(Marc-Andre Ter Stegen)
今年已经是门兴格拉德巴赫这三年中第二次能够有机会获得德甲前四的排名，“小马驹”能够以积分榜第三的位置进入冬歇期很大程度上要归功于特尔施特根的优异发挥。
这位21岁的小将上赛季的表现非常出色，也是本赛季目前为止的重要功臣。他在多场比赛中，尤其是在面对多特蒙德和沙尔克时用一次次精彩的扑救拯救了球队，帮助法夫尔(Lucien Favre)的球队得以成功抢分。
16.托尼-克罗斯(Toni Kroos)
托尼-克罗斯——“第二助攻”(向最终送出助攻球员的关键传球)之王的排名要远比他技术优势所反映得更低，这主要是因为在拜仁上赛季豪取三连冠的过程中，他由于伤病缺席了其中的大部分关键比赛。
在2012-13赛季中，这位23岁的中场只在欧冠四分之一比赛中出场了15分钟便因伤下场，随后更是因此无缘参加整个半决赛阶段的比赛和最后的决赛，以及德国杯决赛。
但是如果因此在这份榜单中抹去他的名字则绝对是错误的。克罗斯在受伤之前可以说是对球队做出了杰出的贡献，本赛季瓜迪奥拉的到来更是使其在“踢踏”体系中得以绽放。2013年对于克罗斯是非常坎坷的一年，现在的他终于得到了真正展现自己的机会，以期望能够入选勒夫手下的世界杯阵容。
15.丹特(Dante)
自从丹特加盟以来，拜仁慕尼黑在防守方面便变得坚不可摧，这绝非是巧合。在巴西人坐镇中卫位置的这一个半赛季中，巴伐利亚巨人的防线在德甲中一共只丢了26个球。
丹特的到来带来了经验并提高了拜仁防守的档次，从而使诺伊尔在球门前无所事事。
14.博阿滕(Jerome Boateng)
博阿滕的职业生涯是跌宕起伏的，但是上赛季的他获得了显著的提高，帮助拜仁收获了一个史无前例的赛季，他们整个赛季的联赛失球数也只有18个而已。进入欧冠决赛的他迎来了自己职业生涯的真正转折点，他通过场上的表现证明了自己在这个赛季中取得了非常巨大的进步。
从五月份开始，博阿滕不仅在俱乐部层面能够持续奉献出色的表现，同时在德国国家队中也有不错的发挥，借此似乎锁定了勒夫手下一个稳定的首发位置。
13.克鲁泽(Max Kruse)
弗莱堡在2012-13赛季取得了令人难以置信的优异成绩，他们以如此平民化的阵容几乎获得了欧冠附加赛的资格实在是非常不容易的一件事。特赖希的球队最终在赛季结束获得了积分榜第五的位置，这很大程度上要归功于克鲁泽的出色发挥。
25岁的克鲁泽是位非常多产的球员，尤其在上赛季后半程的比赛中更是如此，他也因此得以转会去到门兴格拉德巴赫。自从来到普鲁士公园球场，克鲁泽始终保持着自己良好的状态，作为全面的前场攻击手，他至今已经打入八粒进球，并奉献七次助攻，帮助门兴以联赛第四的成绩结束了上半赛季。
12.诺伊尔(Manuel Neuer)
虽然诺伊尔上赛季更多是以门前无聊的形象，而非由于出色的表现出现在媒体头条中，但是他仍然可以跻身这份榜单，这是因为他总能在危急之时挺身而出。
这一年中很少有球队能够渗透拜仁的防线，但是一旦当他们突破拜仁防守后，会发现自己面对的却是一道铜墙铁壁。尤其是在欧冠决赛中，正是诺伊尔的几次超凡扑救拯救了球队。由于拜仁滴水不漏的防守导致这位盖尔森基兴出产门将几乎没有机会可以展现自己的能力，这可能是他的排名没有更高的唯一原因。
11.施魏因斯泰格(Bastian Schweinsteiger)
在家门口罚失点球眼看着拜仁丢掉欧冠冠军一年之后，施魏因斯泰格跟随球队在这一年里完成了史无前例的三冠王伟业。这位拜仁副队是球队夺冠征程上表现最好的球员之一，尤其是在面对尤文图斯和巴塞罗那时的发挥可以算是其职业生涯的代表作。
进入2013-14赛季后，初始阶段的“小猪”刚刚从手术中恢复过来，因而他的上场时间受到了限制，随后十一月初的脚踝旧伤使其远离了赛场，以他的能力本可以配得上更高的排名。
10.曼祖基奇(Mario Mandzukic)
原本拜仁在2012年夏天签下曼祖基奇就是将其作为戈麦斯(Mario Gomez)的替补来使用的，但是他到来以后把握住了机会并很快获得了球队的首发位置。这位克罗地亚国脚并非世界足坛中最为多产的顶级射手，但是对于海因克斯的高位前压体系来说，他可以很好地融入球队，并在关键时刻射门得分。
在拜仁今年四月客战尤文图斯一役中，曼祖基奇打入了至关重要的首开记录一球，而在对阵多特蒙德的欧冠决赛中，他也打入了全场的第一个进球。虽然在瓜迪奥拉的执教下，曼祖基奇的上场时间受到了压缩，但是他还是很有希望能够打破上赛季联赛15球的纪录的。
9.格策(Mario Goetze)
在2013年的上半年中，当时格策对于多特蒙德是非常重要的。他的进球和助攻数就是一个明证，尤其是在对比多特彼时和现在的状态之后，格策的作用可见一斑。
今年春天时的多特蒙德能够肆虐任何一条防线，特别是在面对强队时。而到了秋天，缺少格策的多特蒙德差点就无缘欧冠淘汰赛阶段比赛了。
初到拜仁的格策拥有非常出色的表现，尽管一些伤势使其很难在这段时间内保持最好的状态。他在面对多特蒙德和曼城时都有进球入账，他的几次替补登场给球队进攻带来了很大帮助。在本赛季上半程中，他平均每89.8分钟就可打入一粒进球或奉献一次助攻。
8.阿拉巴(David Alaba)
拜仁曾经花了好几年的时间都没能寻找到一位合格的球员能够继任利扎拉祖(Bixente Lizarazu)，但是他们现在有了阿拉巴。这位21岁的小将如今已经成为了球队的“可靠先生”，并且通过上赛季的表现进一步巩固了自己世界最佳左后卫的地位。
本赛季的他继续延续了自己的良好状态。不仅在俱乐部中能够有上佳表现，同时他还在奥地利的世界杯资格赛征程中打入了六粒进球并奉献三次助攻，他在国家队中场位置上如此高效的成绩证明他是一位非常全面的球员。
7.魏登费勒(Roman Weidenfeller)
虽然人们普遍认为在多特蒙德晋级上赛季欧冠决赛的道路上，格策、罗伊斯、莱万多夫斯基和京多安(Ilkay Gundogan)等人是球队的重要功臣，但是魏登费勒绝对可以说是克洛普手下的无名英雄。他也凭借在德甲和欧冠上的上佳表现荣登这份榜单。
在欧冠半决赛对阵皇马——尤其是在第二回合比赛中(当时他的很多队友表现得很紧张)——以及决赛对阵拜仁时，魏登费勒都用出色的发挥为球队做出了贡献。
除了在面对那不勒斯时犯下了一个错误以外，魏登费勒本赛季开局继续延续了自己良好的状态，勒夫也正是看中这点，在最近的一场国家队友谊赛中首次征召了这名老将。
6.穆勒(Thomas Mueller)
作为一名总是被低估的球员，穆勒在这一年中大大小小的舞台上都有过出色的发挥，他可以通过进球和助攻摧毁对方的防守，即使是在最不可思议的时候，因此成为了球队攻城拔寨时非常倚赖的球员。
在今年四月的欧冠比赛中，穆勒几乎凭借一己之力重创了巴萨的防线；在拜仁2013年的欧冠征程中，他在面对巴塞罗那、曼城和尤文图斯这些强队时都有进球入账。
5.罗伊斯(Marco Reus)
上赛季的罗伊斯用一次次的爆发为多特蒙德的球迷奉献了自己完美的欧冠处子赛季，也借此再次证明了自己的能力。他在多特对阵马拉加的回归欧冠之战中成为了全场最佳；莱万多夫斯基面对皇马时打入的四球中有两球来自他的助攻；他还在决赛中制造了京多安的点球，帮助球队扳平比分。
本赛季罗伊斯在德甲和欧冠中的开局都有非常出色的发挥，有效地阻止了多特蒙德因为伤病增多而可能导致的颓势。
但是24岁的罗伊斯在上个月由于疲劳而状态明显下滑，人们都希望他能独自一人承担过去和格策搭档的进攻重任，这对他来说显然是过分的苛求。然而，这位前门兴球员依然拥有一个辉煌的2013年。
4.罗本(Arjen Robben)
虽然2012-13赛季的大部分时间都坐在替补席上，但是罗本依然在四月初的时候重新找回了昔日的光彩。在欧冠四分之一对阵尤文图斯的比赛中，他替换受伤的克罗斯替补登场，随后荷兰人在右路撕破了意甲豪门的防线，凭借一己之力改变了比赛。在之后的半决赛两回合中，他都收获了进球，然后又在决赛中助攻队友打入第一球，并奉献一记绝杀。在这一年中，罗本从以前的“大赛毒瘤”蜕变成了如今的“大赛杀手”。
罗本继续将这种良好状态延续到了本赛季中，他逐渐成为了球队的进球机器。这位29岁的边锋在其出场的四场欧冠比赛中平均每场至少直接参与一粒进球，同时在其首发的所有德甲比赛中，只有一场他未能取得进球或助攻。因此，罗本没能入选本年度金球奖的三位候选人之列简直无法理解。
3.莱万多夫斯基(Robert Lewandowski)
要是没有莱万多夫斯基，多特蒙德也很可能达不到今天的成就。这位波兰射手一次又一次地为球队挺身而出，无论是在德甲还是在欧冠赛场上都能为“大黄蜂”提供稳定的进球保障。
与马拉加的欧冠四分之一决赛上，在经历了130分钟的失望和挣扎之后，正是莱万打入了扳平比分的一球。两周后，波兰人在皇马身上一举斩获四球，这可以说是2013年欧陆最佳的个人表现。
莱万多夫斯基在这个赛季继续保持了自己出色的状态：他的联赛进球数并列第一，并且对多特蒙德晋级欧冠淘汰赛起了重要的作用。
2.里贝里(Franck Ribery)
但凡豪门球队都需要有一位顶级的进攻球员能够保证每周都为球队制造进球，对于拜仁而言，里贝里就是他们所需要的。他对欧冠决赛上拜仁打进的两球都扮演了非常重要的角色，在这之前，上赛季下半程的德甲联赛中，他在15场比赛里一共制造或参与了14粒进球，这一年中，法国人可谓是星光璀璨。
进入本赛季，里贝里更是一分钟也没有松懈过。30岁的法国人在欧冠小组赛与曼城的关键一战中打入了关键的第一球，在他首发的所有德甲比赛中，只有一场没有进球或奉献助攻，同时在法国与乌克兰的世界杯资格赛附加赛第二回合中，里贝里也扮演了至关重要的角色，正是他的两记助攻帮助球队锁定了一张巴西世界杯的门票。
1.拉姆(Philipp Lahm)
一般一份榜单上的最佳球员都是华丽的进攻型球员，但是出现在这里的拉姆显然要另类一些。30岁的德国人是这支拜仁的队长，他们有最好的进攻，有最好的防守，各个位置上都拥有世界上最好的球员之一。
拉姆整个2013年以来一直都保持着很高的竞技水准，尤其是在那些最为关键的比赛中。作为队长，他总是无私地为球队奉献，并且能够胜任教练布置给他的任何一个位置，也因此瓜迪奥拉会在球队遭受伤病袭击时决定让其改打中场。但是拉姆却在这个位置上绽放了光芒，再次证明了他拥有强悍的意志力、很高的职业精神以及顶级的才华。
