球员聚焦：奥斯卡如何征服穆帅 — 懂球帝
奥斯卡（Oscar）在本赛季的发挥是值得肯定的，巴西人在球队中的核心作用非常明显。当所有人都在关注着马塔（Juan Mata）为之遗憾不能获得出场机会的时候，没有人注意到奥斯卡已经担负起了串联球队进攻的重任。
 
外界对于穆里尼奥（Jose Mourinho）本赛季弃用马塔而重用奥斯卡一直存在着不小的质疑，但是从目前的表现来看也许这一次魔力鸟又是对的那一个。
穆里尼奥一直喜欢在单前锋后面安排一名防守出色的中场球员，所以目前奥斯卡的进攻能量还没有完全被激发出来。随着磨合的增多和阵容的稳定，巴西人在进攻端的贡献还能比现在更多一些。
在上轮英超联赛对阵西汉姆联的比赛中，奥斯卡打进一球。这使得他以5粒进球位列队内射手榜首位。而他上赛季在24场首发比赛中一共才完成了4个进球。本赛季的进球数也能够帮助他排进英超射手榜的前十名，比起其他很多球队的前锋都要出色很多。
自从上赛季对阵尤文图斯打进了一粒漂亮的关键进球之后，奥斯卡已经很久没能在关键时刻帮助到球队了。对阵西汉姆联的进球也只能算是锁定胜局而已。但是他的射门精度的确已经提高了很多，巴西人开始更加追求角度而不是选择大力射门。这对于一名进攻型中场来说是一个让人感到欣喜的变化。
在厄普顿公园球场的表现得分是奥斯卡加盟蓝军以来最高的一次，达到了8.89分。但是话又说回来，和队友兰帕德（Frank Lampard）比起来巴西人又显得有些相形见绌了。英格兰中场在面对老东家的比赛中梅开二度。比赛中奥斯卡有3脚射门，兰帕德有7次；奥斯卡奉献了3脚有威胁的传球，兰帕德比他还多一脚；奥斯卡进了一个球，兰帕德又比他多一个。这并不是说奥斯卡比兰帕德要差多少，但是他在球场上的统治力的确还需要有待提高。
不过无论如何不要低估他的实力，毕竟他还年轻。兰帕德已经经历过了无数的大场面，但是巴西人还显得有些稚嫩。通过比赛的锻炼相信他能够做的更好。
 
数据统计也显示在如今的切尔西阵中巴西人已经是一名关键球员。本赛季他一共完成了26脚射门，这在队内是最多的。2.2次场均射门仅次于前锋埃托奥（Samuel Eto'o）的2.9次。而他的场均过人成功数也只比阿扎尔（Eden Hazard）的2.3次差了一些。能够在前场创造出进攻空间，并且能够自己射门得分已经证明了巴西人有能力成为一名优秀的10号球员。
在对阵巴塞尔的欧冠小组赛中，切尔西全场只有一脚射门。这是自2009年以来的第一次，糟糕的进攻也和奥斯卡没能在自己最喜欢的位置上拿球组织有一定的关系，可见其对球队进攻的重要性。
奥斯卡不是一名真正的10号球员，他本赛季的助攻只有区区一次。有威胁的传球也不过17次，比队内的阿扎尔和兰帕德都要少，两人分别达到了27和18次。而且其中只有两脚传递最终形成了破门得分的好机会。这就让球迷们异常怀念马塔，西班牙人在上赛季有14脚形成最后威胁的传中球。如果按照目前奥斯卡的效率来说一个赛季下来他在助攻方面的贡献是不能让人满意的。
因为当一名进攻型前场球员在切尔西这样的豪门球队立足时，人们总希望他能带来更多的助攻，为队友创造出更多的机会。从这方面而言马塔的确要比奥斯卡做的更为出色。而且西班牙人的进球也能轻松达到两位数。不管是出于对球迷的尊重还是对成绩的要求，看起来穆里尼奥都应该给马塔更多的机会。
但是我们忽视了穆里尼奥赖以生存的技能之一，那就是防守。切尔西本赛季是英超联赛里进球数第四多的球队，而他们的丢球数则仅次于南安普顿，十二轮过后只丢了10球。奥斯卡对这两方面的贡献都不可忽视。尤其是在防守方面，队内只有拉米雷斯（Ramires）场均2.9次的拦截要比奥斯卡的2.7次来得多。而放眼整个英超在攻击型球员位置上也只有富勒姆的卡萨米（Pajtim Kasami）在抢断速率上比巴西人更快一些。另外，在对方威胁区域的积极反抢也是奥斯卡的优势之一，他的十次成功反抢仅比拉拉纳（Adam Lallana）的13次少一些。
而反观马塔，在本赛季西班牙人场均只有0.6的抢断，而且算上联赛和欧冠他已经连续7个小时没有过成功拦截的记录了。脚下一旦失去了皮球他在场上的作用就小了很多。由于阿扎尔和许尔勒（Andre Schurrle）在两个边路的出色发挥，穆里尼奥更希望在中路能安排一名既有能力助攻得分又能在防守端给予球队更多帮助的10号球员。
在组织进攻方面马塔绝对是地球上数一数二的好手，但是穆里尼奥需要的不是这个，他希望球员更加的全面，能够给整支球队带来更多的帮助。在2004/05赛季首次执掌切尔西教鞭时，球队在防守方面的表现令人印象深刻，也让他们最后的积分达到了惊人的95分。虽然本赛季的表现没有那时候那么出色和稳定，但是这一直以来都是穆里尼奥的执教思路，如今重用奥斯卡也是基于这方面的考虑。
