同一个C罗，同一个梦想 — 懂球帝
昨晚欧冠皇马对阵加拉塔萨雷队的比赛时，伯纳乌球迷表达了对C罗（Cristiano Ronaldo）获得金球奖的支持，现场45000名球迷在比赛开场时佩戴上C罗的面具。
C罗面具后面有一段说明，写着：“请在比赛开场，比赛第7分钟，第77分钟和C罗进球的时候佩戴。”
虽然最终C罗没有上场比赛，但他还是在场边观看了比赛也看到了球迷的支持。
 
（图）伯纳乌的支持：皇马球迷展示支持C罗夺金球的旗帜
 
（图）神奇的号码：皇马球迷展示对葡萄牙球星的支持
 
（图）旁观者：C罗现场感受来自球迷的热爱
或许一场比赛不足以表达人们对C罗的喜爱，于是他们约定每场比赛的第7分钟都表达一下对C罗的支持。在球场的南看台，还展示了一副巨大的旗帜，上面写着“C罗，金球奖。”
如果说C罗从曼联加盟皇马的最初阶段，伯纳乌球迷对C罗还有点怀疑的话，随着C罗不断地进球带领球队获得胜利，他彻底征服了主队球迷。
自从国际足联主席布拉特（Sepp Blatter）冒然模仿C罗并表达不敬后，皇马球迷展现出了更强大的支持力量。在球场外面还有贩卖“我们讨厌布拉特”的围巾。
 
（图）为C罗欢呼：马德里球迷高举他们手中的C罗面具
