足球场上的香饽饽：球场多面手 — 懂球帝
首先，我们不得不说的是多特蒙德本周遭遇的伤病。在现代社会，这真的是一个极特殊的案例。在职业化高度发达的足球俱乐部里，常规首发的四名后卫在同一时间全部伤停这可是头一次，更别说他们还要跟死敌竞争联赛第一。这个时候用巧妇难为无米之炊来形容克洛普（Jurgen Klopp）再合适不过了。施梅尔策（Marcel Schmelzer）、苏博蒂奇（Neven Subotic）、胡梅尔斯（Mats Hummels）和皮什切克（Lukasz Piszczek）的受伤让这位多特主帅在后防的选择上不知道愁白了多少头发，尤其是在这个赛季最艰难的时候。
 
取代他们的是一名刚刚加盟几天的34岁老将，而中卫组合是一名边锋和没有经验的年轻后卫，其实后者不久前还是一名前锋。他们中的任何一个人都不想在这场焦点战中受辱，尤其是对手还是拜仁慕尼黑。在面对这支球队时，是需要对后防线进行特别部署的，然而面对匆忙组建的这支临时后防线，似乎这些要求有些苛刻。
这就引出了今天的话题，论现代足球中多功能性球员的重要性。事实证明一名能在场上胜任多个位置球员是具有很高价值。瓜迪奥拉（Pep Guardiola ）时代的巴塞罗那就是这样的，现在西班牙人将这种理念带到了拜仁，其重点就是培养那些虽然还不是世界级但具有多功能性的球员。这正是像拜仁这样俱乐部所需要的，尤其是在当前这种状态下。
如果我们来看看拜仁的出场阵容，就会发现有很多球员如果换到另外一边表现会同样精彩，也就是说他们也可以在别的位置很好的完成任务。在后防线上，博阿滕（Jerome Boateng）可以打任何一个后卫的位置，拉姆（Philipp Lahm）现在既可以在中路，也可以出现在任何一个边路位置，拉菲尼亚（Rafinha）也一样。阿拉巴（David Alaba）可以担当中卫也可以出现在中场还可以踢边锋，马丁内斯（Javi Martinez）也是既可以做防守型中场也可以做中卫。就连受伤的巴德施图贝尔（Holger Badstuber）也是可以胜任中卫和左后卫，他在2010年德国队参加欧洲杯时就是这么做的。拥有这样的多功能性球员会让主教练随心所欲的进行各种阵型的变换，尤其是在球队遭遇伤病或者中场需要调整的时候。
我们相信克洛普或者任何一支球队的主教练都愿意为这样的球员开具支票。除了马丁内斯，买入这些球员总共花了1300万欧左右，当然这里面也包括博阿滕的转会费。这不是一家顶级俱乐部无法承受的价格。另一方面，像拉菲尼亚这样的球员水平明显在整个球队平均水平之下，而正因为他的多功能性使他能在人才济济的拜仁首发中拥有一席之地，在球场上扮演着重要角色。
拉菲尼亚上赛季在拜仁是边缘人物，但是在瓜迪奥拉创造性的将拉姆移到中路后，拉菲尼亚在边后卫的位置上踢的顺风顺水。这让瓜迪奥拉不用太多顾虑球队结构就可以按照自己的意愿移动拉姆的位置从而改变战术。多功能性在防守中尤为重要。因为防线是最容易受伤以及让对手攻破的地方。
这就是拜仁和其他球队的区别，也是拜仁能在上赛季获得如此巨大成就的原因。增加板凳深度不仅仅指的是在每一个位置上增添球员而已，而是寻找那些可以胜任多个位置的球员，也就是说他们踢不同的位置都可以发挥相当大的作用。这样在赛季后半段就不会担心那些比较弱的对手，因为你有足够多的储备。
如果我们拿2010年拜仁与国际米兰那场欧冠决赛的替补名单和2012年欧冠决赛的名单进行比较的话，结果显而易见。后者的名单中有很多活动范围广泛的球员，球队一旦在场上遇到问题，他们可以在第一时间做出相应调整。最关键的是，无论是进攻还是防守，他们都会很好的完成任务。
尽管多特蒙德、勒沃库森和沙尔克等球队的板凳深度在同一条水平线上，但如果拉长战线的话，他们都很难与拜仁竞争。再有，多特蒙德在这个星期的遭遇的确是不可预见，令人唏嘘，但如果换做拜仁呢？或许这就不会成为一个大问题，或许比赛也不会呈现出一边倒的结果。
 
