西蒙尼：我的球队我做主 — 懂球帝
上赛季西班牙国王杯决赛以2-1的比分战胜强大的皇家马德里队之后，马德里竞技主帅西蒙尼（Diego Simeone）被球员们高高地抛在空中。的确，在这名前阿根廷国脚的率领下，马德里竞技一路从几年前的低迷重新走向辉煌，取得了一般人难以想象的优异战绩。本赛季在西甲联赛排名第2，仅落后榜首巴塞罗那3分的马德里竞技更是在上轮联赛中7-0血洗赫塔菲，向众人展现了他们战无不克的恐怖攻击力。
 
尽管主力得分点弗兰（Diego Forlan）与法尔考（Radamel Falcao）在过去两年相继离开了卡尔德隆球场，但在西蒙尼的带领下，马德里竞技这支西甲老牌强队依旧一步步走向了光复之路。迄今为止，2012年1月0-0战平马拉加后接手球队的阿根廷人已经带领马德里竞技取得74场联赛中的45场胜利。由此可见，媒体对这位43岁少帅的赞不绝口绝不是阿谀奉承。
从2009/10赛季开始到西蒙尼上任前，马德里竞技在92场联赛中只拿下35场。通过对比，我们不难发现将球队联赛胜率由38%提升至60.8%的西蒙尼的确有着异于常人的执教能力，上赛季国王杯的夺冠更是为他的履历锦上添花。
在西蒙尼的悉心调教下，中场新星科克（Koke），后卫米兰达（Miranda），尤其是前锋线上的比利亚（David Villa）与迭戈-科斯塔（Diego Costa）本赛季的优秀发挥都让球迷眼前一亮。在WhoScored网站的欧洲五大联赛评分榜中，场均7.21的马德里竞技仅次于场均7.39分的巴塞罗那。
同样，14轮过后37分的成绩单也让马德里竞技成为目前五大联赛第二高效的球队，如此辉煌的战绩也让巨星云集的同城死敌皇家马德里显得不再那么耀眼。一份份数据表明，皇家马德里已不再是马德里球迷心中唯一的宠儿。
本赛季马德里竞技场均47.3%的控球率与巴塞罗那（场均65.9%）相差了足足18.6%，此外他们的传球成功率也不过78.3%。但正是这样一支“要进球，不要场面”的球队一举打破了近几年来西甲两大巨人对国内足坛的垄断，也证明了“简单暴力”的确可以与控球游戏一战高下的战术思想。
西蒙尼执教以来采用的封锁中场战术似乎在本赛季也取得了奇效。这位阿根廷教练常把自己的这套战术比作“口含利刃”，即在场上号召球员为取胜拼尽全力。当然，为此付出的代价就是球队的犯规次数直线上升。
西班牙人（场均17次）是当今唯一一支场均犯规次数多于马德里竞技（场均15.3次）的球队，拼命的防守态度也让马德里竞技（37张黄牌）成为艾尔切（46张黄牌）之后西甲排名第二的“坏孩子”队。令人没想到的是，马德里竞技在2009/10赛季场均15.6的犯规数比现在还要多0.3次。如此看来，西蒙尼“拼出胜利”的打法也是无可厚非的。
 
尽管犯规在所难免，但本赛季球队的场均拦截数由上赛季的23次提升至26.4次，这一数据称霸西甲联赛的同时也刷新了球队近5年的场均纪录。在西蒙尼执教球队的第二个年头，马德里竞技的“钢铁武装”逐渐产生了良好的化学反应。
马德里竞技如此有侵略性的踢法也让一个接一个对手感到胆寒。在面对马德里竞技的凶悍防守时，或许每一名持球队员脑海中都会浮现西蒙尼球员时期“拼命三郎”一般的场上表现。
此外，马德里竞技在对手半场的高压策略也取得了不错的成效。尤其面对实力较弱的球队时，侵略性极强的逼抢有利于他们将球牢牢压迫在前场，对方稍有疏忽就会酿成大错。尽管拼劲十足的他们也常常付出犯规的代价，但以此换来本方后场的相对轻松与场面上的主动让马德里竞技赢得“定位球防守专家”的称号。
后防线上米兰达与戈丁（Diego Godín）密不透风的表现与门将库尔图瓦（Courtois）超强的扑救能力都为球队的防守注入了强心剂。联赛14轮过后，马德里竞技仅丢9球，与巴塞罗那（8球）不相上下，对手场均也只有9.2次机会能威胁到库尔图瓦把守的球门。
相比上赛季对手场均10.1次射门，西蒙尼的管理有方再一次被验证。如同抢断数与犯规数，现在众多马德里竞技球员身上都可以看到主帅西蒙尼当年的影子。与此同时，比利亚，迭戈-科斯塔，科克以及图兰（Arda Turan）等球员携手打造的进攻组合已经帮助球队打入38粒联赛入球，仅次于皇家马德里（40球）与巴塞罗那（42球），“防守撕裂者”的标签也就此被贴在马德里竞技身上。
在西蒙尼的带领下，马德里竞技取得巨大进步已是不争的事实。或许除了上周联赛7-0横扫赫塔菲的比赛，马德里竞技并没有什么“漂亮足球”观赏性极高的表现，但西蒙尼已经用他一贯强硬的作风塑造了新一代的“铁血马竞”。
法尔考离队后，许多人都对“隔三差五卖锋霸”的马德里竞技不抱以太大期望。如今，球队也再次以佼佼者的身份出现在西甲联赛的舞台上并且成为夺冠热门之一。相信在西蒙尼和众球员的努力下，马德里竞技会越战越勇，更上一层楼。
 
