霍德尔专栏：热刺求变方能反弹 — 懂球帝
热刺依旧在我心中占据着重要的位置，但上周客场0:6惨败于曼城让全队都处在风口浪尖，本周回到主场的他们将迎战另一支曼彻斯特球队，白鹿巷上下迫切需要反弹。
没有人比博阿斯（Andre Villas-Boas）更需要这场胜利了，他需要摘掉媒体给他扣的“各种帽子”，他理应考虑改变下自己的战术体系和打法。
热刺不能继续做一支不会进球的球队，这与白鹿巷的传统也大相径庭。这里的球迷们喜欢攻势足球，当然，这并不是说要放弃防守去拼命进攻，但葡萄牙人有足够的能力和资源来解决这一难题，并迎合球迷的需求。从赛季伊始我就开始强调目前的热刺阵容存在短板，目前来看，我的看法没错。
首先要做的事情就是扶正迪福（Jermain Defoe），让他和孤立无援的2600万新援索尔达多（Roberto Soldado）并肩作战。最初的时候，索尔达多经常拉边跑位，但现在他很少这么做，因为西班牙人发现这么做几乎就是徒劳。
 
同样地，我也说过很多次热刺的中场缺少足够的创造力。博阿斯在6球惨败之后已经面临巨大的压力，他面对的已经不仅仅是解决进球难的问题。对阵曼联将是热刺本赛季至关重要的一场战役，他们必须迎头而上，考虑到热刺与曼联交锋时糟糕的记录，这就是我为什么建议对整个战术体系进行大的变革并重新选择主力阵容的原因。
热刺需要重塑攻击线，这方面博阿斯可以多向罗杰斯（Bredan Rodgers）学学。九月份时，人人都觉得在苏亚雷斯（Luis Suarez）结束禁赛之后北爱尔兰人会沿用单前锋阵型，让斯图里奇（Daniel Sturridge）拉边，为乌拉圭射手腾出中锋位置（或者反过来），但利物浦主帅却选择改变阵型以便让斯图里奇和苏亚雷斯同时上阵，后防线改用三中卫，两个边路派上翼卫。
热刺也有足够的资源支撑这样的阵型，两翼他们有优秀的年轻边卫丹尼-罗斯（Danny Rose）和凯尔-沃克（Kyle Walker），速度快且具备直上直下的能力。中场中路两位巴西国脚保利尼奥和桑德罗如果通力合作，合理分工也能完成好各自的任务。把3000万新援拉梅拉（Erik Lamela）放在边路会是极大的浪费，阿根廷人应该出现在双前锋的身后，这样他既能连接中场也能直插对方禁区。我不知道博阿斯是否有魄力使用上述的阵型，不过他们至少也应该选择4-4-2以便派上两个前锋。
 
另外一个重要的问题是中场创造力的缺乏，热刺缺少一个能够在对手禁区前从容控球并传出致命一击的球员。我想问的是：今年引进的卡普埃、保利尼奥、霍尔特比真的就比600万卖走的赫德尔斯通水平高吗？我实在不敢苟同，赫德尔斯通（Tom Huddlestone）的传导球其实更加简洁迅速，其他人则通常首选将球控在自己脚下，给予索尔达多的支持也因此少的可怜。
即使在赛季初热刺1:0击败斯旺西的胜利后，我也曾忧心于热刺的中场创造力。那时的埃里克森（Christian Eriksen）让人眼前一亮，球迷们也津津乐道，但丹麦人并没有被当作绝对主力，如今他已经因伤告别了2013年。
我曾经跟主席列维有过交谈，我们聊到如果贝尔依然在白鹿巷的话，那么热刺无疑会成为本赛季英超冠军的热门之一。但现在，我实在没法把他们当做冠军的热门。在卖走贝尔之后，博阿斯花掉了超过1亿英镑来重建球队，但花大价钱并不意味着买来的都是适合的球员。热刺失去的是一个巨星，白鹿巷的下一个巨星却还不知道在哪里。
