枪手功勋莱斯因癌症入院治疗 — 懂球帝
阿森纳功勋帕特-莱斯（Pat Rice）近日因癌症住进了医院，阿森纳官方第一时间为其送上了祝福。
 
64岁的莱斯球员生涯为阿森纳出场528次，退役后先后担任青年队教练和一线队助理教练，总计为兵工厂供职44年。2012年，在辅佐温格16年后，莱斯正式宣布退休。帕特-莱斯球员时代还曾经代表北爱尔兰队出战过49场国际赛事。
“我们已经得知得知莱斯因为癌症住进了医院并开始接受治疗。此时此刻，阿森纳与莱斯和他的家人同在。每一位枪手成员都为他献上最诚挚的祝福。”一位俱乐部发言人如是说道。
1964年，帕特-莱斯加盟阿森纳开启了传奇生涯，1971年他跟随球队夺得了联赛和杯赛双冠王。1977年，莱斯升任阿森纳队长，随后在1979年带领球队在足总杯决赛以3-2击败曼联夺冠。
1980年他离开阿森纳短暂效力沃特福德，并在1984年回到枪手担任青年队主帅。1996年温格接掌帅印之前，莱斯曾作为看守教练指挥了三场比赛全部取胜。随后他成为了温格的助教，此后十多年里一直辅佐教授，为俱乐部英超时期的成功立下了汗马功劳。
莱斯宣布退休时，老朋友温格曾这样称赞道：“帕特（莱斯）是一个真正的阿森纳传奇，几乎把一生都献给了阿森纳俱乐部，向我们展示了忠诚和奉献。他深刻的洞察力一直都让我受益匪浅。”
2013年莱斯荣膺大英帝国勋章（MBE）。
