威尔希尔：机会面前已学会冷静 — 懂球帝
阿森纳中场威尔希尔近日接受采访时表示，本赛季以来自己在面对进球机会时，已学会表现的冷静。
 
这名英格兰国脚在与马赛的欧冠中梅开二度，他本赛季的进球数也随之增加到4粒。在本场比赛前，威尔希尔职业生涯的进球数仅有6粒，这名21岁的球员把自己的进步归功于他的日趋成熟。他说道：“如同你们今年看到拉姆塞的出色发挥一样，当你变得成熟，在机会来临时你就会更加驾轻就熟，这些是你在成长后学会的东西。”
“当你只有19岁时，你刚刚进入一线队，你想做的就是竭尽全力给教练留下好印象，去控球，去尽量不丢球，去融入球队。而一旦你变得成熟，你的队友便会对你产生信任，你自己也会感到更棒，你知道自己可以取得更多进步，当你面对进球机会的时候，你会想起其他球员如何做的，并从自己之前错误中吸取教训。只有当你学会放轻松，你才会做得更出色，”关于进球数字，威尔希尔补充道，“对我来说，我给自己本赛季制定的进球数字是10个，这并不轻松，我现在才进了4个，希望我能做得更好。”
同时，威尔希尔赞扬了萨尼亚和厄齐尔在与马赛比赛中的优异表现。他说道：“萨尼亚本赛季一直发挥的很出色，在沃尔科特不能出场的情况下，他依然在攻防两端都贡献良多，在对阵曼联时，我们本可以从他这一侧取得进球，所以希望他在赛季剩余比赛中延续这样的发挥。”
谈到比赛中的第二粒进球，威尔希尔说到：“厄齐尔在那个进球的发起上真的表现的很无私，有时当你罚失点球时，你会觉得你必须要进球，但像厄齐尔这样出色的球员，尽管罚失点球却依然能在场上沉着应对送上无私助攻，接下来我的破门也就是水到渠成了。”
