战术分析：红军令人担忧的后防 — 懂球帝
尽管本赛季利物浦有比较充足的后卫储备，但是他们在比赛中所表现出来的防守能力还是让人感到担心。布伦丹-罗杰斯（Brendan Rodgers）的利物浦到底怎么了？
 
第221次默西塞德郡德比在上周末落下帷幕，这是一场非常令人兴奋的比赛，特别是中立球迷，肯定会因为这场比赛比赛的进球大战而异常激动。本赛季利物浦到目前为止还只是保持了4场比赛不失球。然而这并不是球迷们所满意的结果，罗杰斯在夏季转会期签下了多名后卫，现在的利物浦后防线上人才济济，球迷们自然期望利物浦能够更多的零封对手。但是，利物浦的表现让球迷们失望了。
3-5-2阵型：酋长球场的教训
布伦丹-罗杰斯在0-2输给阿森纳之后就再也没有使用过3-5-2的阵型，在那场比赛中，阿森纳完全掌握了在中场的主动权，以至于杰拉德（Steven Gerrard）、卢卡斯（Lucas）和亨德森（Jordan Henderson）在比赛中一直疲于奔命，利物浦的空当还被阿森纳的两个边卫充分利用，吉布斯（Kieran Gibbs）和萨尼亚（Bacary Sagna）不停地冲击着利物浦的防线。最终，利物浦输掉了比赛，毁掉了所有前往酋长球场看球的利物浦球迷们的美好夜晚。
3-5-2阵型源自于1984年，比拉尔多（Carlos Bilardo）和贝肯鲍尔（Franz Beckenbauer）赢得世界杯的时候，就是用的这样的阵型，这样的阵型在比赛中给4-4-2阵型带来毁灭性的打击。当时因为1982年意大利和德国采用4-4-2阵型获得世界杯的冠亚军，所以4-4-2阵型就开始逐渐取代4-3-3阵型风靡全球。而这样的战术使得锋线上只有两个前锋，变相减轻了对方防守球员的压力。因此，中场作为防守的第一道防线及进攻的第一波攻击点,就成了兵家的必争之地。各队在中场投入的兵力多少，决定着是否占据主动或者被动，比拉尔多和贝肯鲍尔为了应对4-4-2的这种变化，所以提出了3-5-2阵型。
但是并不是许多使用3-5-2阵型的教练都像贝尔萨（Marcelo Bielsa）和孔蒂那样成功，这两位主教练在各自的联赛中都取得了巨大的成功。孔蒂带领的尤文图斯在意甲已经连续两年夺得了意甲联赛的冠军。而贝尔萨也让使用3-5-2阵型的智利在世界上大放异彩，并且他的继任者萨姆保利（Jorge Sampaoli）遵循了他前任所留下的蓝图，延续了贝尔萨所留下的3-5-2阵型，并且将智利带到了一个新的高度，比如在上周智利在温布利大球场2-0战胜了英格兰。
利物浦在3-5-2阵型中存在的问题
在3-5-2阵型中，位于中后卫所扮演的角色是清道夫。布伦丹-罗杰斯选择斯科特尔来扮演这样一个角色，尽管斯科特尔在这个位置上确实表现可圈可点，但是他依旧没有办法在利物浦对阵阿森纳的时候阻止阿森纳中场卡索拉（Santi Cazorla）和拉姆塞（Aaron Ramsey）的进球。科洛-图雷（Kolo Toure）和萨科（Mamadou Sakho）在3-5-2阵型中主要扮演的是拦截者的角色，分别位于左右两翼。尽管图雷和萨科都具有作为拦截者所需要的速度和必要的身体素质，但是利物浦并没有因为他们的表现而受益，而且他们确实也没有保证球队不失球。
3-5-2阵型是一个灵活的阵型，主要需要依赖两个边翼的发挥。在球场上两个边翼获得球权的机会比其他任何人都要多，而且他们经常通过两翼处理球。但是缺少格伦-约翰逊（Glen Johnson）和何塞-恩里克（Jose Enrique）的利物浦是很难有效地利用3-5-2阵型的。这一点在酋长球场很直观的告诉了我们，而且罗杰斯也很坦诚的承认了自己球队的不足，他认为在那场比赛中阿森纳确实比利物浦要做得好。把弗拉纳甘（Jon Flanagan）被推到了中场的位置上，这是一个非常冒险的决定，以至于弗拉纳甘镇守的那一侧被吉布斯和卡拉索打爆了。
 
（图）阿里-西索科（Ali Cissokho）在左后卫位置上的弱点完全被萨尼亚抓住
西索科并不是一个典型的现代后卫。所以在3-5-2阵型中他不会有一个很好的前途，他没有出众的脚法，尤其是他处在两翼的时候，这个问题就显得尤为突出。萨尼亚抓住了西索科的弱点，让这名从瓦伦西亚租借到利物浦的后卫头疼不已。在那场利物浦对阵阿森纳的比赛中，西索科和弗拉纳甘的表现就是利物浦最大的失策，对利物浦整场比赛的安排都造成了严重的影响。而利物浦的中场也没有令人满意的发挥，杰拉德和卢卡斯并没有办法在中场获得球权，因此在锋线上的苏亚雷斯（Luis Suarez）和斯图里奇（Danny Sturridge）根本就没有办法获得中场的任何支援。
使用3-5-2阵型的基础是在球队的阵容里面有发挥出色的双翼，只有具备出色的双翼才能够让3-5-2阵容发挥出巨大的威力，而在缺少恩里克和格伦-约翰逊的利物浦是完全不具备执行3-5-2阵型战术意图的。
利物浦做出的转变
罗杰斯在利物浦输掉了与阿森纳的比赛之后，他开始转变自己的打法，在对阵富勒姆和埃弗顿的时候，罗杰斯已经将自己的阵型恢复到了4-4-2和4-2-3-1的阵型。利物浦在对阵近期表现不佳的富勒姆的时候，利物浦的后防线并没有受到多少挑战，这一方面是利物浦坐镇安菲尔德，在这里他们充满能量，另一方面是由于在利物浦的强大攻势之下，他们的对手富勒姆根本没有办法创造出一些机会来威胁利物浦的球门。利物浦的两个中卫——阿格（Daniel Agger）和斯科特尔（Martin Skrtel）基本上就是在场上散步，因为富勒姆球员基本上没有办法制造一些机会来威胁利物浦的防线。
 
（图）利物浦对阵富勒姆的比赛中，斯科特尔和阿格的表现
罗杰斯在默西塞德郡德比大战中启用弗拉纳甘着实让所有球迷们大吃一惊。虽然弗拉纳甘在酋长球场的表现并不能让人满意，但是他在默西塞德郡德比大战中的表现还是值得球迷们去肯定的，他在比赛中做出了一些关键的抢断。
 
弗拉纳甘在这场比赛中唯一的缺点可能就是让埃弗顿攻入的第三球，弗拉纳甘完全没有办法防住卢卡库（Romelu Lukaku），只能眼看着卢卡库将球顶入利物浦的球门。不过话说回来，首先人们都以为会是阿格或者斯科特尔来盯防卢卡库，但是最后却是弗拉纳甘这个小身板来盯防卢卡库。在左路，科尔曼（Seamus Coleman）和巴克利（Ross Barkley）都没有真正威胁到弗拉纳甘的位置，尽管在左路埃弗顿有多次进攻机会。弗拉纳甘没有被旁人的流言蜚语所击倒，他努力的在球场上证明自己的能力。罗杰斯经常在训练中表扬弗拉纳甘的训练态度和在训练中的表现，更加由于弗拉纳甘在默西塞德郡德比中的表现，我们有理由相信利物浦下一场对阵赫尔城的比赛，弗拉纳甘还会以首发的身份出现在KC球场。
而对于阿格和斯科特尔来说，卢卡库就是一个灾难般的人物。卢卡库在本场比赛中的表现绝对要比上个赛季他代表西布朗出战利物浦的时候出色很多。
 
（图）卢卡库与阿格和斯科特尔的对抗
萨科（Mamadou Sakho）在前段时间的国际比赛日中表现出色，并且帮助法国国家队在对阵乌克兰的世界杯预选赛附加赛中取得了进球。但是他并没有在默西塞德郡德比中上场。罗杰斯似乎更加倾向于使用斯科特尔和阿格这样的中卫组合，但是他们在对抗比利时前锋卢卡库的时候都让人觉得十分艰难。利物浦在本场比赛中被打入的3粒进球都是直接或者间接的来自于定位球，而这些进球或多或少和这对中卫搭档有关。所以我们可以肯定地说，斯科特尔和阿格在这场比赛中的表现实在不怎么样。
下面是利物浦几个中卫本赛季的数据统计：
 
我们可以说目前利物浦阵容中的中卫都是出色的球员，他们经验丰富，都能胜任后防多个位置，并且他们一直都是各自国家国家队的重要一员。因此，罗杰斯的当务之急是要从利物浦众多优秀的后卫之中挑选出一对合适的中卫组合，以保证利物浦能够在比赛中零封对手。从目前的情况来看，阿格和斯科特尔的组合在古迪逊公园球场表现不佳，不太可能继续在下一场比赛中得到首发机会，而萨科和图雷将可能代替阿格和斯科特尔出现在本周末的KC球场。
