安帅：皇马展现出了自己的勇气 — 懂球帝
在周三晚上的欧冠联赛中，皇马克服了一系列困难在主场战胜了加拉塔萨雷，赛后皇马主帅安切洛蒂(Carlo Ancelotti)也称赞了自己的球队。
 
塞尔吉奥-拉莫斯(Sergio Ramos)在比赛的上半场因为对布鲁特（Umut Bulut）的犯规被出示红牌，这也是拉莫斯在他的皇马生涯里第17次被罚下。
皇马在人数减少后反而很快由贝尔(Gareth Bale)凭借一记漂亮的任意球为主队首开纪录，这是他近六场比赛的第5个进球，不过布鲁特又马上为加拉塔萨雷扳平比分。在下半场的比赛里，凭借阿韦洛亚（Alvaro Arbeloa）、迪马利亚（di Maria）和伊斯科（Isco）的进球皇马以4-1的比分在主场取得一场完胜。
安切洛蒂对于自己球队的表现感到十分满意，尤其是他们还缺少了受伤的C罗（Cristiano Ronaldo）。这位意大利教头对记者表示，“比赛在拉莫斯的红牌后变得有些艰难，不过我认为在我们缺少一名球员的情况下，我们在下半场踢得非常好。我们展现出了自己的勇气、特点以及良好的天赋，你知道在只有10名球员的情况下比赛不会总是这么容易的，但我们的球员团结协作，表现出色。另一方面，C罗不上场的比赛也较往常有所不同，但他的缺席调动了其他球员更多的积极性。”
在近六场比赛里，皇马已经打入了26粒进球，在安切洛蒂治下他们已经回到了最佳状态。前AC米兰主帅当然希望这种势头继续保持下去，至少维持到三周后的冬歇期。他表示，“球队现在的状态非常出色，我们打入了很多进球，防守端也表现得不错。我非常高兴，无法再要求更多了。”
