阿圭罗：梅西第一，我也许第二 — 懂球帝
阿圭罗（Sergio Aguero）坚信自己的国家队队友梅西（Lionel Messi）仍是世界上最好的球员。
 
这位曼城前锋希望自己也能成为顶级球员之一，但他认为现在梅西仍旧是世界最佳球员。阿圭罗和梅西在青年时就一起踢球，他们现是最令对手胆寒的攻击手。
在接受BBC采访时阿圭罗说道：“梅西之于我而言是非常重要的人。他是世界上最好的球员，但我们更是朋友。在我们17岁的时候，我们就一起比赛。”
“他一直都是最好的，永远都是如此。他是世界最佳球员，也许我可以成为世界第二棒的。但我现在还没有达到那个水准，我必须好好训练，好好比赛以提升自身。”
曼城是本赛季英超进攻火力最强的球员，12轮比赛已经攻入34求，而阿圭罗目前以10粒进球高居英超射手榜榜首。他们的同城死敌曼联在莫耶斯（David Moyes）接掌帅印以来开局并不出色，阿圭罗并没有将红魔放在眼里。他说道：“依我个人来看，球队最大的对手是切尔西。”
“但有四支球队都是冠军的有利争夺者，分别是我们、切尔西、利物浦和曼联。但当谈起曼联时情况就比较复杂了。但我认为，切尔西和利物浦更有威胁。阿森纳现在的状态也不错。”
 
