FIFA最新排名：葡萄牙飙升 — 懂球帝
在国际足联最新一期排名的统计区间内，2014年巴西世界杯预选赛尘埃落定，在总共820场比赛后，32支参加巴西世界杯决赛圈的球队最终确定。在这一期间过后，国际足联排名的“第一集团军”们守住了自己的位置，西班牙继续高居榜首，随后2到4位依次是德国、阿根廷和哥伦比亚。
 
得益于欧预赛附加赛双杀瑞典队的表现，葡萄牙攀升到了FIFA榜单的第5位，与葡萄牙一起再次闯进前十的还有巴西队，在战胜洪都拉斯（41位，下降7位）和智利（15位，下降3位）后，巴西国家队在最新一期FIFA排名里位居第7。
然而，有喜就有忧，在这一期间滑出前十的则是比利时（11位，下降6位）和英格兰（13位，下降3位），两支在世界杯预选赛期间保持不败的球队，却在随后输掉了两场在主场进行的友谊赛。
排名前20位的所有球队，除了乌克兰（18位，上升2位），都闯入了明年世界杯的决赛圈。同时还有3支排名50开外的球队闯入了世界杯决赛圈，他们是喀麦隆（51位，上升8位 ）、韩国（54位，上升2位）和澳大利亚（59位，下将2位）。
亚美尼亚（34位，上升4位）、委内瑞拉（35位，上升2位）、阿富汗（129位，上升4位）、菲律宾（133位，上升4位）和关岛（169位，上升2位）都创造了自1993年国际足联排名创立以来的最好名次。
