波耶特：裁判该给我们道歉 — 懂球帝
麦克-莱利（Mike Riley），这位英超裁判委员会的主席的电话可能会被打爆，因为周末一些荒唐的判罚实在是让有些球队和他们的主帅大为恼火。
 
而桑德兰队的布朗（Wes Brown）则是这些荒唐判罚的一个牺牲品，当主帅弗雷德（Kevin  Friend）毫不犹豫的罚下布朗时，这无疑给了势头刚有起色的桑德兰重重一击。黑猫主帅波耶特（Gus  Poyet）更是大发雷霆，他表示需要麦克-莱利给自己一个合理的解释，并想其和球队道歉。
在赛后的新闻发布会上，波耶特带上了笔记本电脑，给在座的记者不断播放布朗与查理-亚当（Charlie Adam）撞上的那一瞬间。波耶特说：“我不会去攻击主裁的判罚，我还不想被罚款。但是我现在给你们看了录像，你们可以告诉我你们的想法。”
“如果大家都觉得这是糟糕透顶的判罚，那么毫无疑问，事实就是这样。我希望裁判委员会给我们道歉。”
波耶特提起了上轮联赛，裁判委员会赛后向西布朗主帅克拉克（Steve Clarke）道歉，在那场比赛中，主帅的糟糕判罚让他们在斯坦福桥球场痛失三分。
波 耶特补充说：“如果裁判委员会也认为那够不上红牌，我将会为球员提出上诉。布朗的这次红牌，确实对我们比赛造成了相当大的影响，我们不得不以10人应战。 我不得不做出一些改变与调整，我没有水晶球能够语言如果我们有11人就会取得胜利。但是被罚下1人之后，我们确实变得非常的被动。”

