马丁内斯：德乌洛费乌进步神速 — 懂球帝
英超埃弗顿主帅马丁内斯（Roberto Martinez）表示，从巴萨租借来的前锋德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）进步神速，已经达到了他的预期。
  
德乌洛费乌目前代表埃弗顿出场10次，其中在联赛杯中两次首发。
马丁内斯表示，他已经准备好在圣诞节前的联赛中给德乌洛费乌更多的机会了，他说：“德乌洛费乌进步神速，比我想象的快很多。”
“他非常有天赋，是一个令人惊奇的球员，他每次拿球都能创造出一些机会。”
“适应英超联赛的风格以及对抗很高的踢球方式总是很难，通常需要几个月的时间，我之前没有指望他在明年一月或者二月之前适应这里的踢球方式。”
“现在我可以肯定的说德乌洛费乌已经达到了我的预期，这比我想象的要快了很多，这对我们来说绝对是个好消息。”
“他在比赛中很有影响力，并且给了我们很多惊喜，这很棒。”
而德乌洛费乌也在上周第一次体验了默西塞德德比的滋味，他在下半场第五十分钟替换贝恩斯（Leighton Baines）上场。
马丁内斯接着说：“我们的信念只有一个，那就是赢下比赛，我们球员们都很优秀，他们知道他们如何在十个月的联赛中保持稳定以及保持对胜利无穷的渴望。”
“球队已经脱胎换骨了，他们正在变得越来越好。”
