温格：什琴斯尼可以成为传奇 — 懂球帝
温格（Arsene Wenger）相信什琴斯尼（Wojciech Szczesny）有能力在阿森纳创造历史。
 
波兰国脚上赛季过得并不如意，并走下了枪手一号门将的神坛。
但在这个赛季，他的表现强势反弹表现出了极佳的状态。并在对阵马赛的欧冠联赛中献上了他在球队的第五十次零封对手。
温格认为只有23岁的什琴斯尼会有更好的表现。
“是的，他可以成为最好的门将。当然能够做到零封对手，后卫也有很大的功劳。但是我们也不能忽略门将所做出的努力。”
“我很肯定他会成为阿森纳历史上最伟大的门将之一。不过这也取决于他有多么努力以及他到底有多想成为一个伟大的门将。”
“你可以看看其他的俱乐部。门将总会很快就丧失自信。所以我希望他在每场比赛都能达到百分之一百的专注。”
“我相信他阅读比赛的能力以及在比赛里的专注度。相对于其他已经成名的门将，他还很年轻。“”
“他已经有了很多经验。他的续约对球队来说也是个很好的消息。对于我们这样的豪门球队，是很少能给一个年轻的门将这么多机会的。”
同时温格也谈到了波多尔斯基（Lukas Podolski）和张伯伦（Alex Oxlade-Chamberlain）的恢复状况。
波多尔斯基仍需要大概3周的时间恢复，而张伯伦则有望在元旦期间回归。
