球员观察：红军新欢米尼奥莱 — 懂球帝
上周末的默西塞德郡德比吸引了众多球迷的的目光，在比赛之前两队球迷就已经点燃了比赛的激情，而比赛中的定位球破门大战更是将球迷的激情推到了高潮，虽然最终利物浦和埃弗顿战成了平手，但是我可以肯定地说，这场默西塞德郡德比将成为本赛季球迷中心一场难忘的比赛。
 
不论是坐镇主场的埃弗顿球迷，还是到访的利物浦球迷，在终场哨声响起之前都会不由得屏住呼吸，特别是在比赛即将结束的最后时刻。最后客场作战的利物浦以3-3的比分战平埃弗顿，这是令人难以置信的，因为就算是在第89分钟斯图里奇（Danny Sturridge）为利物浦扳平比分之后，所有人都还是会认为不论是埃弗顿还是利物浦都有赢下这场比赛的机会。利物浦在斯图里奇扳平比分之后如释重负，尽管他们在比赛中的大多数时间都控制着场上局面，但是卢卡库的2粒进球帮助埃弗顿在下半场反超了比分。埃弗顿也会因为斯图里奇的进球而感到失望，他们没有办法将领先的优势一直保持到比赛结束，而且他们在此之前也浪费了许多扩大比分的机会，这些能够扩大比分的机会都被利物浦状态神勇的门将米尼奥莱（Simon Mignolet）化解。虽然米尼奥莱在这场比赛中被打入3粒进球（这3粒进球完全没有必要把责任归咎于门将身上），但是状态神勇的米尼奥莱还是用自己出色的发挥拯救了利物浦糟糕的后防线，帮助红军在古迪逊公园球场保住了一丝颜面。
这场比赛是米尼奥莱自今年夏天从桑德兰加盟利物浦之后的第一场默西塞德郡德比，但是在比赛在中米尼奥莱并没有表现出任何紧张的神情，初次参与这样一个重要的场合却没有丝毫紧张，是很难得的事情。而且，在这场比赛中的表现可以说是米尼奥莱加盟利物浦以来，差不多半个赛季的比赛中表现最好的一场比赛。
对于这场比赛来说，三名比利时球员起到了关键性的作用，卢卡库（Romelu Lukaku）、米拉拉斯（Kevin Mirallas）和米尼奥莱在这场比赛中都有着精彩的发挥。然而，其中最吸引球迷目光的当属卢卡库和米尼奥莱。卢卡库一直是利物浦的眼中钉、肉中刺。在上个赛季卢卡库被租借到西布朗之时，比利时小魔兽就与利物浦有过交锋，虽然当时小魔兽还没有现在这么强大，但是也还是让利物浦头疼不已。卢卡库和米尼奥莱都是比利时国家队成员，虽然卢卡库在本场比赛中两度攻破了米尼奥莱把守的球门（其中第一个进球，米尼奥莱觉得自己其实能够做得更好一点），但是这并不能怪罪米尼奥莱，因为他做的已经很好了。利物浦门将觉得这场比赛对于他来说就是一场战斗，他虽然赢得了自己战斗的胜利，但是考虑到利物浦并没有赢下这场比赛，所以米尼奥莱应该还没有达到他自己的最佳状态。
雷纳（Pepe Reina）一直是利物浦这些年来的主力门将，而作为刚刚接手的米尼奥莱能够有如此的成绩已经是一种成功了。雷纳在以往的比赛中能够经常保持球门不失，他还有出色的分球能力，以及出色的反应速度和比赛热情，实际上雷纳还能够在某些情况下实现助攻。但是，在最近几个赛季，雷纳在利物浦的表现大不如前，所以主教练罗杰斯（Brendan Rodgers）决定换一换口味，从而从桑德兰引进了当时英超联赛最优秀的年轻门将米尼奥莱，这位比利时门将绝对有成为世界一流门将的潜力。对比德赫亚（David De Gea）在曼联的第一个赛季，利物浦球迷们希望米尼奥莱能够避免德赫亚那样的情况发生，而且从事实情况上来看，米尼奥莱确实没有让人失望。
从米尼奥莱在利物浦对阵埃弗顿比赛中的数据统计可以看出，虽然米尼奥莱被进了3球，但是他一共完成了9次扑救，这就意味着米尼奥莱平均10分钟就有一次扑救。虽然我们无法从数据统计中得知米尼奥莱扑救的是什么样的球，但是从罗斯-巴克利（Ross Barkley）和德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）的射门镜头以及卢卡库和德乌洛费乌的进攻中我们就会找到答案，特别是卢卡库的进攻，埃弗顿球迷们根本就没有搞清楚为什么卢卡库没有能够将球打进。米尼奥莱在对卢卡库射门的封堵中有一次做得非常好，当所有人都将希望寄托于米尼奥莱身上的时候，比利时门将做到了，他没有辜负球迷的期望。米尼奥莱用自己的表现证明自己配得上身上的球衣。
 
（图）左图：米尼奥莱在利物浦对阵埃弗顿时的数据统计；右图：米尼奥莱本赛季截至目前的数据统计
从上到下：不失球次数；失球数；平均每场失球数；总扑救次数；平均扑救一次所需时间；点球扑救次数；点球扑救成功次数；高空扑救次数；高空球失误；击球次数。
米尼奥莱本赛季已经奉献了48次扑救，平均22.5分钟就有一次扑救。本赛季还未过半，米尼奥莱的扑救次数已经超出了上个赛季雷纳全赛季73次扑救的一半。虽然米尼奥莱场均被攻入1.08粒进球，但是这并不能掩盖他本赛季以来所表现出的高水平的表演。米尼奥莱还只是刚刚加盟利物浦不到一个赛季，他还有很多机会来展现自己的才华。米尼奥莱希望自己能够越来越多的零封对手，帮助球队去获取胜利。
“在本赛季开始之时，米尼奥莱就表现得很好，并扑出了斯托克城的点球。他把这场比赛的表现作为自己的标准，我们很难想象作为一个守门员能够每一场比赛都保持在一个较佳的状态，但是米尼奥莱就是这样一个难以置信的家伙，我们很高兴拥有他。”——斯图里奇在利物浦与埃弗顿比赛结束之后如此评价米尼奥莱。
 
上面的图展示了埃弗顿在上周末的默西塞德郡德比的12次射门，我们可以发现米尼奥莱必须面对来自各个角度的射门，不管是左边还是右边，不管是近距离射门还是远距离轰门，米尼奥莱必须高接低挡不断努力地封堵埃弗顿的射门。罗杰斯必须要感谢米尼奥莱，如果不是米尼奥莱的出色表现，那么埃弗顿绝对不会只是打入3粒进球这么简单。
总而言之，利物浦将会非常满意自己这笔夏季引援，因为到目前为止，米尼奥莱的表现是令人欣喜的。现在的利物浦还只是需要应付每周固定的联赛，但是他们将会在这个赛季努力争取到欧冠的席位，在下个赛季踏上欧冠的赛场。而对于米尼奥莱本人来说，他非常高兴自己能有一个好的开始，而且毫无疑问的是他将会继续做到更好。但是我敢肯定，米尼奥莱肯定希望利物浦的中场和后防线能够多给予他一些帮助，让他不再这般繁忙。
 
