皇马获奥迪赠车，C罗选RS6 — 懂球帝
北京时间11月28日，皇马全队并没有按惯例出现在训练场上，他们在马德里参加了俱乐部官方赞助商奥迪为球员举办的赠车仪式。同时，俱乐部主席弗洛伦蒂诺（Florentino Pérez）也出席了这项活动。
 
从2003年开始，奥迪公司就成为皇马俱乐部的独家汽车赞助商，每个赛季都会为皇马一线队球员免费提供一辆最新款式的车型，今年的活动更是为了庆祝双方合作十周年。皇马全队除了仍在养伤的赫迪拉（Khedira）没有到场外，全部参加了此项活动。球员们在活动尾声，也拿到了自己选择的豪车钥匙。下面，我们不妨来看看皇马众将们都选择了哪些车型。
Q7: 卡西利亚斯（Iker Casillas），佩佩（Pepe），科恩特朗（Coentrao），赫迪拉（Khedira），贝尔（Bale），马塞洛（Marcelo），纳乔（Nacho），莫德里奇（Modric），赫塞（Jesé），迪马利亚（Di María），伊斯科（Isco），伊利亚拉门迪（Illarra）
S3 Sportback：瓦拉内（Varane）
A3 Sportback: 赫苏斯（Jesús Fernández）
Q5: 迭戈-洛佩斯（Diego López），卡瓦哈尔（Carvajal）
A7 Sportback: 卡塞米罗（Casemiro）
RS 6: C罗（Cristiano Ronaldo）
S7: 阿隆索（Xabi Alonso）
RS 5: 拉莫斯（Sergio Ramos）
SQ 5: 本泽马（Benzema），阿韦洛亚（Arbeloa），莫拉塔（Morata）
A8: 安切洛蒂（Carlo Ancelotti） 
