盘点：英超十大成功转会 — 懂球帝
21年前，曼联花费了120万英镑从利兹联签下了埃里克-坎通纳（Eric Cantona），而坎通纳不负众望，成为了曼联英超时代最好的球员之一。这名个性鲜明的法国人用自己的才华征服了整个老特拉福德球场，出色的表现让他成为了老特拉福德的国王，成为了曼联的传奇巨星。
 
毫无疑问，签下坎通纳是弗格森（Alex Ferguson）在任26年间最为成功的一次转会运作。这次成功的运作让曼联受益匪浅。那么还有哪些英超时代的引援是非常成功的转会运作呢？下面小编将为大家奉上心中十大成功转会，如果各位看官有其他意见，请在评论中告诉我们。
10.乔-哈特（Joe Hart）（谢斯伯利转会至曼城）
 
（图）乔-哈特被曼城签下
在看到乔-哈特的时候，你们一定会在想，现在乔-哈特的表现并不能令人满意。但是请记住：低迷只是暂时的，乔-哈特曾经辉煌过，而且在不久的将来他还会继续辉煌下去。
曼城在2006年仅仅花费了60万英镑就从谢斯伯利带走了这位英格兰国门。虽然我们没有办法知道合同的细节，但是最终的转会费可能会升至150万英镑。可是就算是150万英镑，对于曼城来说，这也是一笔超值的转会，乔-哈特可是2011-2012赛季曼城夺得英超联赛冠军时的夺冠功臣。
9.索尔斯克亚（Ole Solskjaer）（莫尔德转会至曼联）
 
（图）索尔斯克亚永远都是曼联的英雄
在1996年，弗格森从莫尔德签下了挪威前锋索尔斯克亚，而且只花费了150万英镑的转会费。这位伟大的终结者绝对是每个教练都青睐的球员：索尔斯克亚从来不会让任何人失望，他刻苦训练，他也不会抱怨每场比赛都是以替补的身份登场比赛。
索尔斯克亚在1998-1999赛季的欧冠决赛种帮助曼联打入至关重要的一粒进球，这粒进球也巩固他作为曼联球迷心中英雄的地位。
8.博格坎普（Dennis Bergkamp）（国际米兰转会至阿森纳）
 
（图）博格坎普是荷兰天才
在1993年，荷兰天才博格坎普从阿贾克斯转会去了国际米兰，但是博格坎普在国际米兰过得并不愉快，他需要一个新的舞台来挽救自己的职业生涯，而就在这个时候，阿森纳主教练将荷兰人带去了海布里球场。
阿森纳主教练眼光独到，看到了博格坎普身上的非凡天赋，并且仅仅只花费了750万英镑就从国际米兰带走了这位日后阿森纳的冰王子。
7.帕特里克-维埃拉（Patrick Vieira）（AC米兰转会至阿森纳）
 
（图）维埃拉将自己的名字刻在了阿森纳球迷心中
在1996年，阿森纳从AC米兰签下维埃拉之前，维埃拉还并不为众人所知。然而，当他离开阿森纳之时，他已经成为了家喻户晓的巨星，并且他是英超联赛中表现最佳的中场球员之一。同时，法国人也是阿森纳在2003-2004赛季保持赛季不败时枪手阵中的重要一员。
6.佐拉（Gianfranco Zola）（帕尔马转会至切尔西）
 
（图）佐拉是切尔西的英雄
虽然古利特（Ruud Gullit）在切尔西并没有获得太多的荣誉，但是切尔西的球迷一定会感谢这位荷兰传奇，因为这位荷兰人在1996年11月仅仅花费了450万英镑就将佐拉带回了斯坦福桥球场。在斯坦福桥球场，意大利国脚佐拉的表现令人难以置信，他在每个周末都能够取得进球，他在没场比赛中都有着令人欣喜的表现。
佐拉脸上总是带着微笑，被支持者们所包围。
5.德罗巴（Didier Drogba）（马赛转会至切尔西）
 
（图）德罗巴在2011-2012赛季欧冠决赛中打入锁定胜局的进球
虽然德罗巴花费了2400万英镑的转会费，但是我们不能否认德罗巴的转会绝对是切尔西一次成功的转会。
强大的科特迪瓦前锋在斯坦福桥度过了不可思议的八个赛季，他用一粒至关重要的进球帮助切尔西夺得了2011-2012赛季的欧冠冠军，同时也用这样一粒进球结束了自己的蓝军生涯。
4.兰帕德（Frank Lampard）（西汉姆联转会至切尔西）
 
（图）兰帕德是切尔西进球纪录保持者
在2001年，切尔西从西汉姆联签下兰帕德的时候，没有人会想到这个男人会成为切尔西的历史最佳射手。但是这位攻击型中场在去年5月的时候打入了自己第203粒进球，在切尔西历史射手榜上超越了坦布林（Bobby Tambling）成为了切尔西的最佳射手。这名英格兰球员在切尔西有着非凡的成就，他的成就绝对不能被任何人所低估。
兰帕德当时从西汉姆联转会至切尔西的转会费是1100万英镑，但是经历了12年，兰帕德帮助切尔西打入了207粒进球，他创造出的价值已经超过了3500万英镑。
3.加雷斯-贝尔（Gareth Bale）（南安普顿转会至热刺）
 
（图）贝尔在热刺的最后一个赛季表现令人惊叹
2007年，热刺从南安普顿签下贝尔，当时仅仅花费了500万英镑的转会费，但是令人没有想到的是，在6年之后，这名威尔士国脚会成为这个世界上最昂贵的球员之一。
虽然贝尔在最初加盟热刺的几个月内并没有表现出自己的实力，但是贝尔一直在努力，一直在想办法成功。现在他做到了，西班牙豪门在今年夏天花费8500万英镑将这名威尔士国脚带离白鹿巷球场，贝尔将在西班牙开始自己新的征程。
2.亨利（Thierry Henry）（尤文图斯转会至阿森纳）
 
（图）亨利在阿森纳就是令人胆寒的杀手
温格在1999年从尤文图斯花费1100万英镑签下了当时状态不佳的法国前锋亨利，在所有人看来，这是一场赌博，如果亨利没有成功，那么这将是法国教练职业生涯中的一大败笔。然而亨利没有让温格失望，如今树立在酋长球场之外的亨利雕像便很好的说明了这一点。亨利永远都是值得人们所敬重的球员，永远都是一个伟大的阿森纳传奇。
1.C罗（Cristiano Ronaldo）（里斯本竞技转会至曼联）
 
（图）罗纳尔多在曼联赢得了金球奖
2003年，曼联在季前友谊赛对阵里斯本竞技之后，曼联球员们惊讶地发现了弗格森为老特拉福德球场带来的新宠——C罗。在众多希望引进C罗的球队之中，曼联一直处于领跑的位置，并且在最后以1224万英镑将葡萄牙新星带回了英格兰，这名葡萄牙新星的潜力毋庸置疑，他肯定会成为一名顶尖的球员。而且，之后C罗在曼联的一切也说明了这个问题。C罗在曼联赢得了许多荣誉，包括2008年的金球奖。
最后，出色的C罗被西班牙豪门皇马带走，在西甲继续自己的辉煌。
 
