拉莫斯：以后我还会罚点球 — 懂球帝
拉莫斯（Sergio Ramos)在接受采访时讲述了他足球职业生涯的一些事情。
 
“我是一个说话很直接的人。我一直都把自己的想法说出来。我身上有真实的性格。我的家庭和我同样就像充满激情的公牛。我曾经认为我会当一个斗牛士，但是最后我选择了足球。”
在足球场上，拉莫斯展示了他的性格。“例如与葡萄牙的点球大战。欧冠淘汰赛与拜仁的比赛中我射失点球。这对我有很大的影响，我受到了广泛的批评，还有我的家庭，尤其是我的母亲和妹妹，所以我想在对葡萄牙的点球大战中罚点球来证明自己。”
拉莫斯对博斯克（Del Bosque）说：“教练，如果有点球，我能罚吗？他笑了笑，对我说要是到了这个时候，他没有勇气让我去罚。如果有机会踢点球，我会站出来。”
谈到皇马与巴萨之间的关系，拉莫斯表示：“我们在欧冠，联赛和杯赛中相遇，我们一直在想办法解决，战胜巴萨，我们不能一直在他们后面。现在我们不能活在过去，一定要看看未来。我与皮克（Piqué）之间没有问题。我们在国家队共事了很长的时间，他是一个伟大的家伙。”
谈到他与伯纳乌的关系。他说：“我认为球迷们欣赏努力的球员。我感受到了大家对我的喜爱。我从普约尔（Puyol)，马尔蒂尼（Maldini)等人中学到了在球场里努力的态度。”
