C罗专访：皇马能赢西甲和欧冠 — 懂球帝
近日，C罗（Cristiano Ronaldo）被英国著名的《442》杂志评为2013年度最佳球员。在接受该杂志的专访时，葡萄牙人表示：“我认为，皇马能赢得西甲和欧冠冠军。”
 
对于此前布拉特把自己称作指挥官，C罗回应说：“我不知道指挥官这个词是否合适。因为无论在场上还是在场下，我们这支球队是有很多领军人物的。如果有人说你在某件事做的是最棒的那个，这对我们足球员的付出是种很大的肯定。我认为，2013年是不错的，我在这一年表现很好。”
当被问到梅西（Messi）时，C罗称：“我们是不同的球员。”同时C罗认为，两人的对比较量不像拳王阿里和乔-弗雷泽那样。C罗称：“拳击是个人运动，而足球是项团队运动。我认为，除非身边有一群优秀的队友，否则，一名球员自己也很难有卓越的表现。要是没有队友的帮助，没有教练的悉心指点，没有支持我的那群球迷，没有家人，就不会有今天的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。”
在被问到球队本赛季的目标时，C罗说：“我想，球队能赢得西甲和欧冠冠军。成为西甲和欧冠的最佳射手？希望我们实现所说的一切吧。那就太棒了。”
记者最后问到了C罗和贝尔（Bale）的搭档。C罗说：“对手防不住我和贝尔的组合？对此，我无可置评，因为我不是防守球员。但如果拉莫斯说防不住的话，那就一定是这样啦。我喜欢和贝尔一起踢球。他是名非常好的球员。在进攻时，他给了球队另一种选择。这和我当年同鲁尼搭档是一样的。好的球员很容易擦出火花，并且理解彼此。”
