盘点：年度球衣销量TOP10 — 懂球帝
近日，“Purely Football”发布了2013年全球球星球衣销量榜。皇马球星C罗（ Cristiano Ronaldo）的球衣荣幸成为全球最畅销的球衣，而他的老对手梅西（Messi）屈居第二位。
 
值得一提的是，另一位金球奖候选人里贝里（Frank Ribery,），更是没有进入球衣销量榜的前10名。此外更让人大跌眼镜的是，前10名中没有一名来自德甲或是意甲的球员。
此外，此份榜单中仅仅有3名来自西甲的球员：C罗，梅西，还有内马尔（Neymar）。在2013年，巴西人的球衣销量位居世界第七位。
英超球员成为了这位榜单中的最大赢家，共有六名球员入围，看来英超联赛的吸引力还是不容忽视。至于法甲方面，仅仅有伊布（Zlatan Ibrahimovic）一人的球衣销量入围前十。
附：2013年球星球衣销售前十名
1.C罗             皇家马德里
2.梅西            巴塞罗那
3.厄齐尔        阿森纳
4.范佩西        曼联
5.鲁尼            曼联
6.伊布            巴黎圣日耳曼
7.内马尔        巴塞罗那
8.阿圭罗        曼城
9.托雷斯        切尔西
10.香川真司   曼联
