哈维巴萨生涯十大高光时刻 — 懂球帝
哈维（Xavi Hernandez）几乎可以说是巴塞罗那球场上所有行为的指挥官，无论攻防都几乎有哈维一人来掌控。
 
（图）如今哈维作为巴塞罗那队史出场纪录保持者，依旧尽情享受着在加泰罗尼亚的职业生涯
追溯到2011年，在巴塞罗那从国家德比中战胜皇家马德里之后，当时的红蓝军团主帅瓜迪奥拉（Pep Guardiola）在接受STV体育频道采访时，曾简短的总结过当时巴塞罗那的状况，而且这段言简意赅的总结放在哈维身上同样适用：“我们的比赛方式非常简单。拿球，传球；拿球，传球；拿球，传球。”
对于哈维来说传球绝对是西班牙人的拿手好戏，在这方面没人比他做得更好了。
通俗点来说，在传球方面哈维可是赢得了队友和对手膜拜级的尊重，至今已经为球队上阵694场比赛的哈维，用自己的传球完美诠释了他的足球理念。
接下来让我们一起回味一下哈维身披红蓝战袍的十大高光时刻吧！
一线队首训
哈维成长与拉玛西亚的巴塞罗那青训体系，在他正式为巴萨登台亮相之前其实真的没有什么很特别的经历。
 
（图）拉玛西亚青训营，巴萨传奇们诞生的地方
当初范加尔也认识到了哈维身上的才华，虽然那时西班牙人尚且年幼，范加尔还是把他调进了成年队。
在接受totalBarca采访的时候，哈维也回忆道：“那对于当时年仅17岁的我来说有些不可思议，我还只是个青年队的孩子，不过我从瓜迪奥拉（Guardiola）、阿莫尔（Amor）、斯托伊奇科夫（Stoickov）、哈维-费雷（Xavi Ferre）、塞尔吉（Sergi）、路易斯-恩里克（Luis Enriqué）身上学到了不少，没有他们的帮助我也不可能走到今天。这种感觉很奇妙，前一天我还只能从电视上看到他们，而第二天我就能和他们在更衣室里碰头，一起训练，把球传到他们脚下。我承认一开始的时候我都紧张爆了，不过他们帮我很快度过了那段时光。”
穆里尼奥手下一线队首秀，对阵比拉诺瓦
1998年3月24日对于哈维一家来说是个值得纪念的日子，那一天年仅18岁的哈维在加泰罗尼亚地区杯赛中首次代表巴萨上阵对阵莱里达。
 
（图）自从哈维首次为巴萨上阵之后，已经有15年之久了
那场对决也是该项赛事的半决赛，那场比赛哈维为球队踢满了90分钟，帮助巴萨最终以2-1的比分杀入决赛。
虽然那个时候范加尔仍旧是巴萨主帅，不过他把那场比赛全权交给了他的助手穆里尼奥（Jose Mourinho）来处理，当然这并不止是那场比赛的唯一亮点。
而几年后的巴萨主帅比拉诺瓦（Tito Vilanova）也在下半场的时候为主队登场，但是他的上场并没能阻止巴塞罗那前进的脚步。
取代瓜迪奥拉
在1999/00赛季的时候，由于瓜迪奥拉的长期伤病缺阵，范加尔把他放进了一线队名单，在瓜迪奥拉伤停的那段时间，哈维担任红蓝军团的中场。
 
（图）想接班瓜迪奥拉可不容易
媒体和球迷们给哈维贴上了“新科瓜迪奥拉”的标签，但是似乎哈维和瓜迪奥拉本就不是一个路子。那个时候的哈维不像任何人，现在也是。
那个时候加盟米兰，或许对于哈维来说是个极其不错的选择，不过哈维选择留下，继续自己的风格，告诉人们他不是任何人，他就是那个谁也不能取代的哈维。
他留在了诺坎普，续写着他的红蓝历史。
首个国家德比进球
成长于拉玛西亚青训营的孩子们都知道对阵皇马一役的重要性。国家德比也是一个容易让球员们一夜成名的舞台。
 
（图）哈维参加过不计其数的国家德比，不过直到2012年主场对阵白衣军团才让世人看到了他
2002年3月17日对于哈维的职业生涯来说，也是难以忘怀的一天。
齐达内（Zinedine Zidane）第38分钟的进球帮助做客的白衣军团取得领先，也让吵杂的诺卡普安静了下来，不过皇马最终也没能取得胜利。
第58分钟，哈维打进了他的首个国家德比进球，帮助巴萨从皇马身上分到了一个积分。
一队之长
2005年对于来自特拉萨的哈维是个丰收年。
 
（图）在2004/05赛季哈维首次带上了巴萨的队长袖标
那一年他也荣膺西甲联赛最佳西班牙球员，而且在队内他也成为了红蓝军团的队副。
这对于哈维来说，与其说是能力，不如说是责任，普约尔（Carles Puyol）缺阵的时候作为场上队长的哈维带领球队继续向前。
助攻大四喜，6-2血洗伯纳乌
这都不像是一场现代足球能打出的比分。在面对你最强劲的对手时能打进6粒入球，我想谁都不会想到是这个结局。
 
（图）哈维任意球助攻，普约尔破门宣告队长回归
但是这就是2009年瓜迪奥拉手下巴萨能力真是的写照，红蓝军团轻松的碾压着皇马。
而接到哈维精准任意球传球的普约尔头球破门那一幕也成为这几年巴萨的经典场景之一，当普约尔拿着队长袖标庆祝着进球的时候，似乎也宣告着自己的归来。
如果我们再去回顾那场比赛的话，我们可以清晰地看到哈维传球的精妙，助攻亨利（Thierry Henry）打进一球，还助攻梅西（Lionel Messi）打进两球，巴萨给了皇马一记响亮的耳光。
09欧洲之巅
虽然2006年在巴黎的时候哈维就有过欧冠捧杯经历，不过那个时候的哈维替补登场似乎也没给人们留下太多印象，三年之后作为主角的哈维就再次拿到了在欧冠证明自己的机会。
 
（图）哈维精确的传球找到梅西，帮助巴萨扩大比分
在罗马的奥林匹克球场，巴萨也报了上个赛季的一箭之仇，力克死敌登上欧洲之巅。
而前一年，曼联也正是在半决赛中，踩着巴萨的尸骨，最终杀进决赛在莫斯科的雨夜中拿下切尔西登上欧洲之巅。
曼联开场如潮的进攻确实打了巴萨一个措手不及，不过埃托奥（Samuel Eto'o）机敏的进球还是让巴萨占到了先机，在哈维和伊涅斯塔（Andres Iniesta）大师级的发挥下，比赛开始向巴萨那端倾斜。
最终梅西头球吊射破门，帮助红蓝军团杀死了比赛。在出色的表现下，西班牙人也荣膺欧冠决赛当场比赛最佳。
5-0
《卫报》专栏作家把这场比赛看作是足球史上巴萨表现最好的一场对决。
 
（图）哈维在那场国家德比中首开纪录，而这也是巴萨那个赛季出色表现的一个缩影
这一点几乎无人辩驳。那些目睹了2010年国家德比中，皇马溃败的人们都会赞叹瓜迪奥拉的球队发挥竟是如此出色。
而那场比赛之前，皇马也是一度多场不败。或许最终那场比赛能如此糟糕透顶，他们自己也没想到。巴萨精致的传控让皇马毫无还手之力。
那场比赛的皇马就像是砧板上的鱼肉，任巴萨随意宰割。
哈维主导了皇马的溃败，在接到小白精准的传球之后，哈维挑射破门为巴萨打开了胜利之门，而之后调度着比赛的哈维，玩弄皇马于鼓掌之间。那确实是巴萨踢得最好的一场比赛。
11赛季再回顶峰
2011年五月，巴塞罗那在温布利的欧冠决赛中再次遇上了曼联，这是三年中两队第二次会师欧冠。
 
（图）2011年再夺欧冠奖杯是瓜帅巴萨的顶峰
或许只有最为忠实的巴萨球迷相信巴萨还能像两年前那样再次击退曼联，登上欧洲之巅。
哈维再次踢满了全场。他精确的右脚直塞，助攻佩德罗（Pedro Rodriguez）率先攻破曼联大门。
直白的说，曼联中场卡里克（Michael Carrick）、瓦伦西亚（Antonio Valencia）、朴智星（Park Ji-Sung）以及吉格斯（Ryan Giggs）和巴萨的传控大师搭档小白组成的中场根本不在一个水平线上。
据巴萨官网（fcbarcelona.com）报道，就连阿列克斯-弗格森爵士（Sir Alex Ferguson）也承认，瓜迪奥拉的巴萨是他碰到过最为强劲的对手：“巴萨可能是对阵我手下曼联最好战绩的球队了。被有着梅西这样天才球员，也是世界上最好的球队打败我也无话可说。我肯定会对输掉比赛而遗憾，但是不会怀有丝毫嫉妒怨恨。”
100%传球到位率
如果中场球员只是负责传球的话，没人能比哈维做得更好了。
 
（图）对阵巴黎圣日耳曼的时候哈维再次续写了自己的记录
无论长传还是短传，他都做得无与伦比，而且似乎他每场比赛的传球都能做得如此到位，正是他的这种发挥带领着巴萨前行。
如果我们去查找下数据，我们可以发现在曾经对阵莱万特的比赛中，上半场哈维的拿球次数要比整个莱万特所有球员加起来还多！
《每日邮报》的约翰-德雷顿（John Drayton）这样写道，在去年欧冠四分之一决赛对阵巴黎圣日耳曼的比赛中，全场传球到位率达到100%的哈维赢得了至高无上的荣誉。
虽然之前也有人完成过这一壮举，不过相比哈维那场比赛的96脚传球，萨内蒂（Javier Zanetti）在2010赛季对阵热刺时的24脚传球无失误，真心不算什么。
