鲁尼：所有人都敬畏吉格斯 — 懂球帝
鲁尼（Wayne Rooney）盛赞自己的老伙伴吉格斯（Ryan Giggs），称其出色的表现让对手勒沃库森都感到敬畏。
 
11月29日，吉格斯年满40，而在这天之前他收到了一份生日大礼，那就是代表曼联首发登场对阵德甲榜眼勒沃库森，球队也在拜耳球场取得了5比0的大胜。
药厂主帅海皮亚（Sami Hyypia）与他们的弟子们都百思不得其解，这位两鬓已经有些斑白的老将为何还能保持这样的状态。
“我都找不到合适的词语来形容吉格斯。”鲁尼说，“事实上，在比赛中，勒沃库森的后卫就问我，为啥王老吉都这个岁数了还能这么屌。对于我来说，我要是到了他那个岁数，肯定就退役了。但是可以看到，他在球场上的沉着冷静让人钦佩。”
本场比赛过后，曼联就要马不停蹄的回到英格兰备战周末与热刺队的比赛，吉格斯的四十岁生日可能会在备战中度过。
而 鲁尼也不能停歇。他本场比赛贡献了4次助攻，帮助球队取得了欧战自1964年以来客场最大比分的胜利。对此，鲁尼低调的表示：“这是球队的胜利，但是能帮助球 队破门得分的感觉的确不错。我们发挥得不错，我们的防守也不错，这是一场攻势足球的胜利，有速度、激情并且沉着冷静。”
