视点：皇马真的忍心抛弃卡西？ — 懂球帝
最近的一段时间里，皇马主席弗洛伦蒂诺（Florentino Pérez）与曼城老板曼苏尔(Sheikh Mansour)的会面已经点燃了许多西班牙媒体的好奇心，卡西利亚斯（Iker Casillas）真的会在明年夏季转会期间前往英超吗？这次会议真的会将这笔重磅交易提上议程，还是只是众多关于卡西利亚斯转会的谣言中的一个？
 
近日来，曼城的老板曼苏尔在一次与皇马主席弗洛伦蒂诺的会面之后在Instagram上高调发布了一张两人在阿布扎尔会面的亲密照片。短短的几分钟内，西班牙和英格兰的社交网络和媒体立即有所反应，他们都相信，这次会面绝非偶然，而是两个俱乐部高层之间关于皇马的门将卡西利亚斯的一次转会谈判。
可能这次会议真的只是一次普通朋友之间的约会，也可能两位老板只是想通过这次机会保持联系，分享一下各自俱乐部的进步思想，或者只是点一杯咖啡，简单的聊聊他们所拥有的足球业务和事业，讨论讨论近期全球的热门足球事件。毕竟，对于整个欧洲那么多足球俱乐部来说，他们的领导人定期开展的一些沟通并不是一件很奇怪的事情，这些会面也不一定就是用来讨论一些“秘密”事件的。
但是这次在皇马和曼城之间的“特殊会面”显然给一些关于卡西利亚斯的谣言火上加油，在过去的几天内，西班牙媒体和英格兰媒体们都用了各种各样大胆的标题来添油加醋的报道了这样一次本来应该很普通的会面。但是考虑到现在无论是曼城还是皇马，他们的守门员和俱乐部之间确实都是存在一些问题的，所以媒体们的猜测也不能说是全无根据的。
首先，从曼城的方面来考虑，英格兰国脚哈特（Joe Hart ）最近一段时间显然问题不少，他的糟糕表现不仅可能影响他在世界杯上的出场情况，同时曼城主教练佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）似乎也对英格兰人信心不足，这位主教练一直希望用一位更加优秀的门将来代替哈特的位置。在去年夏天的转会期间，关于马拉加门将威利卡巴雷（Willy Caballero）将加盟曼城的传闻一度传的沸沸扬扬，虽然这位阿根廷门将也表示了自己对英超俱乐部确实是有兴趣的，但是这笔交易最后并没有成功。但是这并不表示在接下来的冬季转会期间曼城会继续对这位阿根廷门将出手。
与此同时，在皇马的卡西利亚斯也处于一个和哈特差不多的境况，他在俱乐部的遭遇同样使他感到很不舒服。在穆里尼奥（José Mourinho）执教皇马时，卡西就曾经遭遇过坐冷板凳的时光，而他在本赛季也继续了这种令人沮丧的生活。现任主教练安切洛蒂（Carlo Ancelotti）策略性的选择了让迭戈-洛佩兹（Diego López）在联赛中首发，而让作为西班牙国家队队长在卡西利亚斯在欧冠联赛中首发。可能对其他人来说，这是一个不错的机会，但是对卡西利亚斯这位有背景，有声望，有成就并且在西班牙豪门有很深资历的世界顶级门将来说就是另外一种完全不可能让人接受的情况了。
虽然卡西利亚斯一直试图对他现在所处的困境做出专业的应对态度，而且对于他来说皇马和球迷们都扮演着非常重要的角色，毕竟他的整个职业生涯都是在这里度过的，但是即使这样，他还是在公开场合表示过几次他与俱乐部之间已经出现了裂痕。卡西利亚斯是一位非常专业的球员，他并没有直接而明确的表达他将会离开皇马的意图，但是他已经不止一次的发出强烈暗示，如果他不能在俱乐部重新获得稳定的首发席位，那么他必将被迫考虑转会到其他豪门。
综上所述，在两个俱乐部的门将都出现了重大问题的关键时刻，两家俱乐部高层间的会面就显得越发敏感了，大家在看到这样的新闻的时候也必然会将这两件事情联系到一起讨论他们，没有人能够否认弗洛伦蒂诺和曼苏尔的会面与两家俱乐部的门将问题没有关系，再言之凿凿的理论也无法阻止人们进行丰富的想象：这件事真的会发生吗？真的不会发生吗？
这个会议中的两位领导人也可能只是进行了一场友好的聚会。但是，从另外一个角度来说，这次会议也有可能是一场高调的“交换”，就好像小孩子们也会定期在一起交流一下他们收集的足球贴纸，并把里面一些“过期”的、他们不需要的贴纸交换掉。
每个转会的故事都有它们命中注定的结局，有的故事可能让你在初期就感受到风雨将至，但是最后却像在强风中消失的烟雾一样无疾而终。话虽如此，大家也都应该明白很多事情都不是空穴来风的，毕竟有“痕迹”才会有谣言。卡西利亚斯显然并不满意他在皇马的现状，哈特在曼城也正是这样，佩莱格里尼也确实在积极地询问可能的替代品，这些真相众所周知。
卡西利亚斯的转会故事必将在众多猜疑中一直高调的持续下去，直到明年夏天转会期后的尘埃落定。虽然有传言说哈特也有可能在冬季转会期就会被曼城租借到英超的其他俱乐部去，而在西班牙，皇马在现在为止也并没有任何蛛丝马迹让卡西利亚斯在明年一月份的冬季转会期有一个可能的转会机会。但是，卡西利亚斯在皇马并不算如意的现状大家都看得到，所以关于这场转会的争议肯定会是非常广泛的。
可能只有弗洛伦蒂诺-佩雷斯和曼苏尔自己才真正的知道他们的谈话内容，或许他们只是真的喝着茶说了几句打趣的话。我们其他的人，包括球迷和媒体，嗯，只能继续我们的猜测了。
 
（图）是一杯茶和一场普通的聊天？还是关于一个重磅的转会交易？
 
