聚焦：跌宕起伏的默西塞德比 — 懂球帝
即使球迷们已经做好准备迎接一场精彩的默西塞德郡德比，他们也没能预料到90分钟的比赛是如此的跌宕起伏。两队都早早进入了状态，在前十分钟就互有进球。而比赛的高潮在最后二十分钟到来，你来我往的进攻和不断变化的比分牌都在告诉我们这是一场对双方来说都称得上经典的比赛。
 
赛前罗杰斯（Brendan Rodgers）就说这将是一场令人血脉膨胀的德比战。比赛的进程也验证了红军主帅的说法。快速的攻防转换加上激烈的身体对抗都让球迷们看的大呼过瘾。而埃弗顿两度落后两度追平再到领先最后又被逼平的过山车似得剧情让古迪逊公园球场的球迷们来回的游走于天堂和地狱之间，甚是刺激。
本场比赛值得关注的焦点有很多。下面我们就将着重于六个方面来盘点一下这场紧张刺激的默西塞德郡德比大战。
郁闷的乔艾伦（Joe Allen）
本场比赛要说最郁闷的人肯定非乔艾伦莫属。如果他能够把握住机会在下半场打进那个几乎是面对半个空门的单刀球，那么当时3比1的比分就将能够确保利物浦从死敌主场全身而退。此球苏亚雷斯（Luis Suarez）在之前完成了一系列的完美过人，然而击败了整条埃弗顿后防的乌拉圭人最后却被队友给坑了。相信乔艾伦在被换下之后心里一定五味杂陈，因为他知道这样的表现想要在红军立足是远远不够的。主帅罗杰斯之前一直很看好这位威尔士人，恐怕现在他也需要重新评估一下其在队中的位置了。
失败的换人调整
罗杰斯本场的人员调整现在看来也是不成功的。尽管错失了一个绝佳的进球机会，但是乔艾伦至少在中场起到了一定的作用。而用摩西（Victor Moses）替下威尔士人之后球队在中场就失去了和埃弗顿周旋的能力。之后卢卡库（Romelu Lukaku）、巴克利（Ross Barkley）和德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）相继在轻松通过中场以后获得了直接面对红军后防的机会，只是临门一脚的欠缺和门将米尼奥莱（Simon Mignolet）的惊艳表现没有让埃弗顿再度扩大比分。
赛后罗杰斯接受采访时满脸微笑，他说：“球队的心态不错，在反击方面也做得非常好。只是在一段时间内被压制，不能更多的控球。但是我们没有失去斗志，在最后时刻扳平比分证明我们的努力都是值得的。”但是如果能够在换人方面更谨慎一些，在领先的时候加强防守，对于利物浦来说也许最后的结果要比现在的1分来的更好些。
致命的卢卡库
切尔西球迷在看到了本场卢卡库的表现之后一定又是无比伤心。租借比利时人让蓝军失去了一位战斗力十足的“小魔兽”，但对埃弗顿来说这却是天大的好消息。虽然在上半场他的表现不够出彩，也浪费了几次射门得分的机会。但是中场休息过后他又似乎满血复活，并在最后时刻越来越具有威胁。如果不是对方的门将米尼奥莱高接低挡数次化解威胁，恐怕利物浦早已经失去了扳平比分的机会。
埃弗顿本场比赛的射门统计显示他们一共完成了18次射门，其中有12脚是命中门框范围以内的。他们创造了多次射门得分的好机会，这方面要比对手利物浦做得更好。没能赢下比赛很遗憾，但是卢卡库的表现一定能让埃弗顿球迷感到满意。
米拉拉斯（Kevin Mirallas）的争议动作
米拉拉斯在上半场对苏亚雷斯做出的踩踏动作应该被出示红牌，但是裁判没有这么做。罗杰斯在赛后的愤愤不平也可以理解，他认为如果被犯规的是一名英格兰球员，那么裁判一定会毫不犹豫的把他罚下场，只是苏亚雷斯过往的一些不良行为让人对他产生了偏见。
当时主裁判多德（Dowd）可能没有亲眼目睹犯规的那一瞬间，所以他在听取助理裁判的意见后才慢悠悠的掏出了一张黄牌。没有被罚下让米拉拉斯逃过一劫，但是至此之后场上的火药味就变得更浓了。
而另一边主帅马丁内斯（Martinez）则试图转移话题将人们的视线聚焦到另一件事情上去，那就是杰拉德（Steven Gerrard）对巴里（Gareth Barry）的肘击。马丁内斯说：“我对于杰拉德的举动感到失望，他显然伤害到了我的球员。这不应该被忽视。”
定位球之夜
本场比赛的6个进球当中有5个是直接来自于定位球，而卢卡库打进的扳平比分一球也是通过角球的二次进攻所获得的。显然两支球队在定位球的防守上都做得相当糟糕。卢卡库的身体优势在球队第三个进球当中体现无疑，利物浦的后卫们根本扛不住这位魁梧的比利时人。而埃弗顿在最后时刻对斯图里奇（Danny Sturridge）的盯人防守也出现了漏洞，后者很轻松的在前点蹭到了皮球。
苏亚雷斯的任意球直接破门非常精彩，对方的皮纳尔（Steven Pienaar）已经意识到空挡所在努力的向前封堵，但乌拉圭人还是利用了仅有的一点空隙将球绕过了人墙。
红军表现不佳
首当其冲表现不理想的是球队队长杰拉德。本场比赛虽然英格兰人在进攻端送出了三脚威胁球传递，但是整体而言他还没有发挥出球队灵魂人物的作用。还有就是后卫们的表现实在差强人意。右后卫位置上约翰逊（Glen Johnson）不仅没能在进攻端做出更多的贡献，反而屡屡在自己的防守位置上犯错。对方前锋卢卡库在他的防区内获得了多次舒服的拿球，并创造了几次不错的进攻机会。这样的表现显然不能让教练感到满意。
而如果不是锋线球员的高效进球率利物浦很难在古迪逊公园球场带走积分。苏亚雷斯在本场之后进球数上升至9个，这和热刺本赛季全队的进球数相同。他的搭档斯图里奇同样有9球入账，两人撑起了整个利物浦的攻击线。如果中场能够运转更为流畅为两人提供更多的机会那么红军的成绩还能更近一步。
