视点：不莱梅为何持续低迷 — 懂球帝
在经过赛季初的两场胜利反弹后，云达不莱梅的前进速度显著放缓，并且已经跌入了积分榜的下半区。这里主要为大家分析一下不莱梅糟糕表现的原因。
 
绿白军团在过去11场比赛中只艰难地获得了两场胜利，但是却输掉了其中的6场比赛。正如赛季初外界所预测的那样，云达不莱梅本赛季仍然会继续陷入保级队伍中。球队的整体实力平庸，至少可以说，现在的情形正如最开始所预料的那样在发展。因此，球队仍然存在一些需要改善的地方。
防守，唉！防守
对于不莱梅来说，揭示其防守端的弱点已经是老生常谈了，然而，与美因茨一役明显暴露出球队的防守仍然有几点需要仔细审视。比赛中，云达不莱梅再次获得了比对手更多的控球率，实施了更多的抢断，并且创造了更多的机会，但是打入关键进球的却是美因茨队。不莱梅本赛季的防守在某些时候呈现了令人欣喜的迹象，门将塞巴斯蒂安-梅利茨（Sebastian Mielitz）四场保住清白之身的表现显然可以证明，绿白军团的防守在杜特（Robin Dutt）接管之后有了很大的改善。
同样，如果德国国内的专栏作家们对这场比赛进行分析，梅利茨很可能也会成为关注的焦点。这位不莱梅门将没能在尼古拉-穆勒（Nicolai Müller）射门之前快速阅读比赛，导致由于站位靠前使其被对方前锋打入一粒精准吊射。对于第二球，梅利茨当时应当将波斯佩赫（Zdenek Pospech）的射门托出横梁，而不是任其击中横梁后反弹回禁区，最终导致潜伏在那里的冈崎慎司（Shinji Okazaki）近距离直接射门得分。《图片报》可能会因此立即捏造出“蒂姆-维泽（Tim Wiese）将要回归不莱梅？”的最新报道，同时一些评论家可能会借机再次对梅利茨进行抨击，认为他的能力还不够在德甲联赛踢球。
虽然梅利茨的确应当对这场比赛的表现负责，但是在对其进行批评之前有几点值得注意。这位24岁门将在过去几个月中的表现有了很大提高，他的手抛球和传球更加合理，开球的方式比在托马斯-沙夫（Thomas Schaaf）治下更加聪明。他的扑救成功率达到了71%，个别比赛的表现很好地帮助了不莱梅的防守。例如对阵汉堡、斯图加特、沃尔夫斯堡和多特蒙德时的发挥事实上远远超出平均水平。杜特已经对外表示自己信任梅利茨，显然他这么做是对的。毕竟在势均力敌或双方实力非常接近的比赛中，他的表现帮助不莱梅抢到了几个非常关键的积分。不莱梅是本赛季德甲迄今每场比赛让对手射门次数最多的球队，然而，尽管如此现在仍然有7支球队的失球数超过了不莱梅。
不过，就防守的稳定性而言，还有几个因素的影响更大。不莱梅队长弗里茨（Clemens Fritz）经常在面对速度快的球员时难以跟上对方步伐，卢金亚（Assani Lukimya）的表现也有失水准。后者尤其难以适应德甲的快节奏，在防守速度型和技术好的球员时显得猝不及防、手足无措。然而主教练杜特经常由于缺少可用人选——普勒德尔（Sebastian Prodl）因伤缺阵——而迫不得已使用刚果人（卢金亚）。如果不莱梅决定在一月的转会市场上积极投入，那么购入一名新后卫可能是俱乐部经理艾辛（Tomas Eichin）需要考虑的。
积极面——是的，还是有的……
排在积分榜第12位并且仅高出降级区四分，这个成绩看起来有些不尽如人意，但是云达不莱梅仍然有一些积极的地方可以借鉴。球队最近创造机会次数增多。本赛季至今所取得的一共15粒进球中，有6粒是在最近三场比赛中打进的。
外界更加普遍达成的共识是，杜特已经找到了将年轻球员融入阵容的办法，给予他们在德甲赛场上积攒宝贵经验的机会，这一点是鼓舞人心的。赛尔克（Davie Selke）显然就是这帮年轻人中较为耀眼的一位，他在与美因茨比赛中的表现足够引起人们的注意。在沙夫执教后期，如何将这些球员融入到一线队中一直是个需要解决的问题。
此外，杜特与队员们似乎保持了很好的沟通。尽管一度以0-2落后，并且比赛最初的8脚射门全部来自于美因茨，但是随着比赛的进行，主教练成功找到了改善的方法，不莱梅也随之创造了越来越多的机会。不过，不莱梅门前把握机会能力不足有点令人担心。即使是在0-3落后以后全队仍然没有放弃进攻，这点也是个很好的迹象。不莱梅原本可以选择保守退防直至比赛结束，以防止继续丢球，但是他们却顽强地扳回了两球，使得最后四分钟的比赛仍然充满悬念。
巩固——回归欧洲赛场的途径
考虑到云达不莱梅在并不遥远的过去在欧洲赛场上取得的辉煌成绩，一些球迷很容易对绿白军团产生更高的期望。然而，正如前文所指出的那样，不莱梅现在所处的位置还是符合大多数人赛季前的预期的。这家俱乐部正在努力重建，意味着未来几个赛季中球队仍然会适当地削减预算。
艾辛之前已经表示，选择签下物美价廉的球员是不莱梅未来唯一可行的转会策略。另外，主帅杜特已经开始密切关注不莱梅自家的青训人才，这意味着我们很有可能会看到在不远的将来，一线队中涌现出一帮青年才俊。
如果意大利和德国媒体的报道是可信的话，不莱梅将会与尤文图斯开展一些合作，允许前者租借后者的年轻球员，给予他们上场时间，并帮助他们发展。显然，艾辛在节省俱乐部资金方面的措施一直颇有创意。
如果给他们充分的时间，艾辛和杜特也许能够将不莱梅的表现提高一个档次。但是，这赛季很可能更多地会像与美因茨的比赛一样表现不佳。在冬歇期前球队很可能会继续呆在积分榜下半区。他们接下来的两场比赛均是客场，分别对阵霍芬海姆和柏林赫塔，在这之后的两场主场比赛则是迎战拜仁慕尼黑和勒沃库森，这要更难对付。
