加里访谈：红军争冠尚早 — 懂球帝
加里-内维尔（Gary Neville）在接受访问时分析了本赛季利物浦的表现，并认为红军争四的赛季目标是可以完成的，但是想最终夺冠还需要付出更多的努力才行。
 
（下文中Q代表记者 G代表加里-内维尔）
Q：为什么本赛季利物浦的发挥如此出色？
罗杰斯（Brendan Rodgers）本赛季对利物浦的调教非常成功，他们在联赛中至今才输掉了两场比赛，对手分别是榜首球队阿森纳以及大黑马南安普顿。他们的锋线球员苏亚雷斯（Luis Suarez）和斯图里奇（Daniel Sturridge）更是双双爆发，同以9粒进球并列射手榜第二。
G：利物浦目前排在联赛第二，仅落后榜首球队阿森纳4分。他们在比赛中的表现也具有很强的说服力。我认为除了锋线球员的高效外，这还得益于他们中场两员大将杰拉德（Steven Gerrard）和亨德森（Jordan Henderson）的出色发挥。并且他们不用在欧战中分散更多的精力，不需要面临一周双赛的考验，球员们能够得到足够的休息和调整。另外罗杰斯在上赛季就入主了球队，比起其他豪门的频繁换帅，他有了足够的时间去熟悉和调教球队。各方面的因素造就了本赛季利物浦的出色发挥。
Q：他们能夺冠吗？还是只能力争前四？
利物浦曾经在2008/09赛季以四分之差最终在冠军争夺战中输给了死敌曼联，那是他们近几年来在联赛中最好的表现。今年他们是否能够继2004/05赛季登上欧洲之巅以后再次获得一座含金量十足的冠军奖杯？
G：利物浦在本赛季取得前四的希望非常大，但是我不认为他们有能力夺得最后的冠军。现在英超的竞争非常激烈，对于他们而言保住前四获得参加明年欧冠的资格是最为重要的。
 
Q：没有欧战任务是否帮助到了利物浦？
上赛季名列第七的成绩让他们失去了参加今年欧战赛事的资格。但这是否也是好事，在一定程度上减轻了利物浦本赛季的负担？
G：我认为相比其他豪门球队这对他们来说是一个巨大的优势。人们会争论联赛和欧战到底哪个更重要，但是再有所取舍也总会影响到球队的备战。本赛季参加欧联杯的热刺，上赛季的斯托克城都是很好的例子。他们很难适应频繁的一周双赛，这打乱了球队正常的比赛节奏。所以我认为能够把所有的精力都放在联赛当中一定能让他们获益很多。
Q：圣诞节期间的表现会有多大影响？
在之后的比赛中他们将先后面对赫尔城、诺维奇和西汉姆联。接下来几周的表现会对利物浦整个赛季的走势有什么影响？
G：我认为圣诞节期间的表现是至关重要的，一定程度上这将影响球队整个赛季的走势。在新年的时候他们将先后和曼城、切尔西、热刺等强队交手，这些比赛将会直接决定他们能否在赛季末的时候还能在积分榜上处于一个有利的位置。
