穆勒：金球奖必属拜仁球员 — 懂球帝
拜仁攻击手穆勒（Thomas Muller ）认为，任何事情都无法阻止一名拜仁球员获得今年的金球奖。
 
跟随球队在上赛季获得三冠王殊荣后，拜仁有6名球员出现在了今年金球奖长长的候选名单上。他们分别是：罗本（Arjen Robben）、里贝里（Franck Ribery）、施魏因施泰格（Bastian Schweinsteiger）、拉姆（Philipp Lahm）、诺伊尔（Manuel Neuer）和穆勒自己。
皇家马德里的C罗（Cristiano Ronaldo）依然是热门人选，这位德国国脚认为球队上赛季所获得荣誉表明他的队友们是非常有力的竞争者。
穆勒在接受采访时说：“候选人中有6名拜仁球员绝对不是巧合。这说明我们是凭借上赛季优异的表现经过认真评估后才获得提名的。任何事都无法阻止一名拜仁球员在最后的评选中获胜。”
对于马上要参加的世俱杯，穆勒希望里贝里可以赶上比赛，延续他之前火热的状态。
穆勒继续说道：“里贝里希望在每场比赛中都打上属于自己的烙印，凭借着优异的表现，他总能做到这一点。所以我认为在摩洛哥也是这样的。”
展望未来，对于明年世界杯，穆勒认为有很多球队都是夺冠热门，竞争将会非常激烈，但德国队不惧怕任何对手。
在谈到国家队时，这位上届世界杯金靴说：“德国是热门之一，但还有三个、四个、五个热门，足球总是含有运气成分，因此要想准确预测出冠军将是非常困难的。我们当然希望获得头名，但没有人会保证这一点。当然我们也不想过早出局，德国队可以击败任何一支球队。”
 
