球员观察：海伦芬的荷兰厄齐尔 — 懂球帝
荷甲联赛给人更多的感觉是一个“造星联赛”，荷兰赛场最大的看点无疑是各种类型的“小妖”，本赛季也无例外。海伦芬中场哈基姆-齐耶什（Hakim Ziyech）的表现就让人眼前一亮。荷兰著名杂志《国际足球》对他的评价是：古典10号+黄金左脚。
 
海伦芬是荷兰著名的“造星工厂”，是什么原因让这支“豪门输送机”立足于荷甲赛场呢？简单来说他们有三大法宝：精打细算的运营模式，强大的球探系统以及良好的青训营。齐耶什便是这种模式的代表之一。上个赛季，齐耶什刚刚升入海伦芬一线队，在联赛中5次登场。今夏，伴随着中场核心菲利普-杜里西奇（Filip Duricic）的离队，齐耶什上位并确立了首发地位。主帅范-巴斯滕（Marco van Basten）对爱将的评价是：“他具备成为优秀球员的一切潜质。”
本赛季的海伦芬可以用“混乱”来形容，他们在积分榜的位置并不稳定。对于他们来说，想留下那些希望之星更是难上加难。“每个赛季你都要被迫卖掉最好的球员，以维持俱乐部运营。”巴斯滕无奈的说道。“我觉得解决球员流失的最好方法，就是在他们的合同中规定必须代表母队参加至少100场比赛，俱乐部才有权放行。”巴斯滕说。
齐耶什本赛季的发挥不亚于头号球星芬博加森（Alfred Finnbogason），并且逐渐成为了球队核心。回想上个赛季，巴斯滕更多的围绕杜里西奇排兵布阵，绝大对数时间会祭出5-3-2阵型，充分发挥杜里西奇的能动性。而本赛季，巴斯滕更多的时候会排出4-3-3阵型，齐耶什替代了杜里西奇。杜里西奇最大特点便是覆盖面很大，而齐耶什也具备类似的特点。宽广的视野与跑动范围，可以让他更多的充当影子前锋或者游弋两侧。此外，出生于1993年的齐耶什还拥有着与之年龄并不相称的成熟与稳重，这些都是一个优秀球员应该具备的素质。
回忆起刚出道时的表现，齐耶什对《国际足球》表示：“人们对年轻人总是过于苛责，一旦犯下致命错误，很可能毁掉真个职业生涯。很幸运，我选择了海伦芬这样的球队，他能容忍年轻人并给予我很大的鼓励。”布舍尔（Pieter Busscher）是齐耶什少年时期的教练，回忆起这位恩师，齐耶什充满了感激之情：“小时候我总是很叛逆，不听话。但布舍尔对我却很宽容，并对我帮助颇大。我刚到球队不久，我的父亲就去世了，这对于我打击太大了。是布舍尔对我的悉心照料，帮助我走出了那段艰难时期。”
齐耶什被媒体称呼为“荷兰厄齐尔”，事实上，他也具备成为厄齐尔那样高度的‌球星的潜质。他是那种荷兰球迷偏爱的古典型中场：良好的控球与创造机会的能力、随时随地可以为前锋提供支援。从《WhoScored》的数据统计不难看出，齐耶什的盘带能力出众，赛季到目前为止已经完成了15次成功盘带，在队内也只有范-拉-帕拉（Rajiv van La Parra）比他的次数多（27次）。此外，齐耶什的传球能力也不错，本赛季已经贡献6次精确传中，这一数据甚至比已经成名的马赫（Adam Maher）、塔迪奇（Dusan Tadic）还要高。数据显示，齐耶什场均贡献30.8次传球，其中包括5个助攻，这一数据看起来并不起眼，但却很高效。目前只有塔迪奇（36传/7助攻）和马滕斯（Maarten Martens）（36传/8助攻）比他更为出色。
截至目前，齐耶什的5次助攻数已经追平了上赛季芬博加森整个赛季的助攻，也是目前队内的助攻王，但距离2011-12赛季纳辛（Luciano Narsingh）所创下的单季22次助攻还有一定距离，纳辛的表现已经追平了古利特（Ruud Gullit）在1983-84赛季创造的助攻纪录。想必追赶甚至超越“前辈”的纪录会成为齐耶什的下一个目标。“与芬博加森不同的是，对我来说，创造进球比破门得分更能带来满足感。”
然而，人无完人，对于齐耶什来说，体能问题是他的最大软肋。赛季到目前为止，他打满90分钟比赛的次数仅仅为4次，更多的时候会被替换下场。想要成为一名出色的球员，就要拥有更为全面的素养，齐耶什深知这一点。“我现在很注重自己的饮食，并且加强了体能的训练。”体能问题或许会影响到齐耶什的发展，但宽阔的视野从某种意义上会弥补他身体的不足。本赛季同瓦尔韦克一役，齐耶什的超级吊门堪称经典。他也凭借那场比赛的出色发挥当选了当轮荷甲的最佳球员。“我看到对方门将站位比较靠前，我就想尝试着来一脚吊射，没想到成功了。”这也是他本赛季的第3粒进球。
36次打门射入3球，除了那个吊射外，其他2球都是来自“黄金左脚”的直接任意球得分，齐耶什也成为了荷甲新生代定位球专家的代表。拥有着芬博加森、齐耶什这样的超级新星，海伦芬有能力去争取一个欧战席位，这也是巴斯滕本赛季的目标。谈及未来，齐耶什表示一定会跟随海伦芬创造更多的成就：“我愿意留下来，这里的一切都是那样的美好。”
