球员聚焦：新“小飞侠”萨姆 — 懂球帝
萨姆（Sidney Sam）出生于德国基尔，不过他的父母都是尼日利亚人。萨姆和很多黑人球员一样，具有超强的身体素质，很多人将他称作“黑皮肤的罗本”。拥有这样的身体素质，萨姆自然很容易被发掘，他从很小的时候就被汉堡的青训营签下。萨姆的爆发力极佳，启动、冲刺和变速很快，曾经他的教练称他的带球速度比很多人的无球速度还要快。由于从小就天赋过人，加上本身的性格就很自信，所以萨姆一直以来就是个“个性球员”，而培养他长大的汉堡俱乐部也不得不出于“场外因素”的考虑将他以区区220万欧元卖给了勒沃库森。本赛季，25岁的萨姆终于渐渐成长为了球队不可或缺的一员。
 
2008-2009赛季，萨姆被汉堡租借至凯泽斯劳滕，开启了为期两年的德乙之旅，在凯泽斯劳滕效力的第二个赛季，萨姆贡献了11粒进球和4个助攻，这个成绩可谓不俗。按照正常的情况，汉堡队本应该收回萨姆，不过由于俱乐部不喜欢他的生活作风和性格，所以将他低价卖给了勒沃库森。
2010-2011赛季，萨姆的表现比220万欧元的身价超出太多，他为球队攻入12粒进球，并且奉献了5次助攻。其中在面对旧主凯泽斯劳滕的比赛中，萨姆梅开二度，帮助勒沃库森以3-1战胜了对手。进球之后的萨姆仍然保持了自己的个性作风，他毫不掩饰自己的喜悦，也没有给为自己提供舞台的凯泽斯劳滕面子，欢快地庆祝起来。不过，作为一名职业球员，他需要做的只是效力自己的主队，让自己主队的球迷开心，所以说，在初来乍到的一个赛季，萨姆的表现可谓是非常职业。
2011-2012赛季开始后，萨姆继续了自己的火热表现，他在赛季前半段奉献了6粒进球和4个助攻。可惜作为一名职业球员，上天总会给你一些挑战，2012年2月，萨姆受伤，并且因此确实了这个赛季剩余的所有比赛，状态大热的新星因此暂时停下了自己的脚步。
经历了受伤和球队换帅的一系列风波，上个赛季开始以后，萨姆不得不从轮换主力继续打起，此时萨姆表现出了成熟的一面，他的性格中不仅有狂妄，也有面对挫折时的坚韧，在并不多的出场机会中，他仍然为球队贡献了5个进球和4个助攻，并因此赢得了主教练的信任。
本赛季开始以来，萨姆为勒沃库森出场18次，贡献了9粒进球和5次助攻，这还没有算上赛季开始前的德国杯赛上球队以6-1大胜低级别联赛球队利普施塔特时他上演的两球两助攻的壮举。
不仅如此，萨姆还展现了“大场面先生”的潜质，在面对本赛季状态出色的门兴格拉德巴赫时，萨姆贡献了两球一助攻，帮助球队以4-2战胜了对手，而在面对目前实力无比强大的拜仁慕尼黑时，萨姆打进了球队当场比赛的唯一一粒进球，从而逼平了对手。可以说勒沃库森现在可以排在榜首，萨姆的贡献极为重要。
本赛季截止目前，萨姆在联赛中已经为勒沃库森制造了38次机会，他在13次出场中射门21次，其中有12次射中的球门框范围，平均每3次射门就可以得分，这个效率可谓不低。另外，突破过人自然是萨姆的强项，他目前已经尝试过79次过人，其中成功了52次，任何一个对手的防线在面对萨姆这样的球员时都是一次不小的考验，所以可想而知，萨姆被侵犯的次数也比较多，本赛季他被犯规24次，而他对别人犯规只有13次。另外，虽然萨姆性格骄傲不喜欢参与防守，但是他也贡献了15次铲断，可惜成功率并不高。
在与拜仁慕尼黑战成1-1平的比赛中，瓜迪奥拉治下的拜仁慕尼黑控场能力极强，萨姆出场82分钟仅仅贡献了15次传球，因为皮球大部分都掌握在对方手里，不过即使在这样的条件下，萨姆仍然把握住了为数不多的机会进行突破。在本场比赛中萨姆尝试突破9次并且成功了5次，而勒沃库森的唯一进球不仅是由萨姆完成最后一击，更是由萨姆发起的进攻：比赛进行到30分钟时，拜仁慕尼黑先下一城，萨姆很快调整心态投入接下来的比赛，他在右路突破了阿拉巴的防守，并且将球传给了拉斯-本德（Lars Bender），拉斯-本德将球传中送到了博尼施脚下，博尼施的射门造成了诺伊尔的脱手，而刚刚在边路突破的萨姆一直没有停下自己的脚步，当队友在做配合时，他早已跑到了禁区内，诺伊尔脱手的皮球补射入网。这个进球完美地体现了萨姆强大的心理素质，超强的过人能力以及不知疲惫的奔跑。
在与门兴格拉德巴赫的比赛中，萨姆传球43次，成功率为88%，并且送上了高达5次的关键传球。比赛进行到第28分钟时，萨姆帮助球队打进了第二个进球。这次萨姆同样是现在右路参与了进攻，然后在拉斯-本德与基斯林（Stefan Kiessling）做配合的过程中跑向禁区，接到基斯林的传球后射门得分。可见萨姆总是能够灵敏地捕捉插上时机，对对方的球门造成威胁。此外，萨姆在此役中同样显露了良好的心理素质。勒沃库森在两球领先后，下半场却在3分钟之内被门兴格拉德巴赫队连扳两球，眼看对方有可能完成逆转，萨姆却挺身而出，在又一个3分钟后，他在禁区前沿冷静的远射，帮助球队再度超出比分，门兴格拉德巴赫队才没有能够乘着连续进球的士气翻盘。
本赛季勒沃库森只遭遇过4场失利，其中有两场是发生在欧冠联赛中与曼联队的遭遇，一场是与沙尔克04的比赛，而最后一场是爆冷负于不伦瑞克。在与曼联的第一场比赛和与沙尔克04的比赛中，萨姆都作为首发登场。
在与沙尔克04的比赛中，勒沃库森以0-2完败给对手，值得注意的是，对方的两个进球全都发起自勒沃库森队员在前场的失误，而这两次失误都是在勒沃库森的前场右路，萨姆则正好作为球队的右边锋。虽然防守的要求对于前锋来说有点吹毛求疵，而且两次失误都不是来自于萨姆，不过他仍然可以加强这方面的表现。
在与沙尔克04队的比赛中，尽管球队输球，萨姆仍然形成了4次过人，并且传出了3记任意球。而在与曼联队的比赛中，萨姆全场毫无建树，虽然球队主要输在整体的战术问题，但是萨姆仅仅尝试一次过人且未能成功还是可以说明一些问题。不过从乐观的角度来讲，至少勒沃库森在失利中的失误都不是来自于萨姆。
在本周的欧冠联赛中，勒沃库森在主场以0-5惨败给本赛季状态不佳的曼联，我们不禁会想，如果萨姆没有因伤缺阵，那么他的突破能够牵制住曼联呢？从第一回合的较量来看，萨姆还没有达到作为灵魂人物影响全队的作用。也许我们的要求是太高了，但是这也是因为，我们很希望萨姆能够成长为更强大的球员。最近勒沃库森的状态一般，自从爆冷输给布伦瑞克后，他们先是在主场与顿涅茨克矿工达成闷平，随后与汉堡展开了一场进球颇多的失误大战，在一球小胜柏林赫塔后，他们又迎来了对阵曼联的惨痛失利。可以说，现在排名德甲联赛第二名的勒沃库森迎来了一个瓶颈期。那么待到伤愈之后，如果萨姆能否可以协助球队闯过难关呢？
