温格：亨利与吉格斯与众不同 — 懂球帝
在接受阿森纳官方网站采访时，温格赞扬了亨利（Thierry Henry）与吉格斯（Ryan Giggs）独一无二的品质，并表示正是这些品质才能让二人长期保持良好状态。
 
36岁的前枪手球员亨利，仍然在美国大联盟保持着优异发挥，同时年近40的老将吉格斯，也依然在曼联发光发热。对此温格表示，正是独特的品质让他们在面对比他们年轻很多的球员时，依然能有出色发挥。温格说：“如果我比一般球员高出20%的实力，当我上了岁数下降了10%，那我依旧高出其他球员10%，这就是吉格斯依然能够有着高光表现的原因。”
温格继续说道：“吉格斯所表现出的品质独一无二，我一直认为，由于吉格斯没有参加过像世界杯或欧洲杯这样的大赛，他的能力与职业生涯没有得到应有的回报与认可。但你看看他的俱乐部荣誉，真的算是难以置信了，他能在40岁高龄依旧表现出色，非常值得人瞩目的是，他还成功的转型成为了一名优秀的传球手。转型总是很困难的，因为这不仅需要你个人的能力，还需要你对足球的理解。”
最后，温格说道：“像亨利，同样拥有这样杰出的品质，当大家100米都跑12.5秒和13秒时，他能够跑11秒，所以当他只能跑12秒时，他依旧是非常快的球员。他们从一开始就展现了巨大的潜力，这也就是为什么到了现在他们依旧那么出色，他们都有很高的球商，也都在最初就有着杰出的品质。”
