小贝：布拉德-皮特演我比较好 — 懂球帝
万人迷贝克汉姆（David Beckham）近日参加了一档访谈节目，在节目中，小贝畅谈他的新电影《92一代》以及职业生涯中的值得铭记的时刻：
 
关于赢得92年青年足总杯：
“我把那块奖牌放在家里最耀眼的位置，这是我职业生涯中，最值得骄傲的瞬间之一。那是我作为球员以来最开心的时光，我们一起共同努力，一起实现最后的目标，那感觉太棒了。”
关于“92一代”：
“我 们至今还保持着联系，我是他们其中唯一一个最终离开了曼联的人，所以他们每天都会泡在一起。我离开了曼联，去往了西班牙和美国，但是我始终跟他们保持联 系。我跟他们的关系一直很好，那是一种特殊的，紧密的情感，这是在许多年一起共同奋斗中积攒起来的。我们都对这伟大的友谊而感到自豪。”
关于“球场上最要好的人”：
“我会选择加里-内维尔（Gary Neville），我们拥有着伟大的友谊，我们在一起踢了很多年的球，他总是在我的身后默默的支持我。”
关于退役：
“我 觉得自己处理的相当好。在退役之前我做了很多的工作，我很幸运能在这样一个高水平联赛中退役。我二十多年的职业生涯非常成功，并且能在巴黎圣日耳曼功成身 退，这感觉非常特殊。做出退役这个决定非常困难，特别是离开你所钟爱的领域，但是很多事情也让我最终下定决定是时候离开足球了。我已经拥有一个很大的家 庭，有很多个孩子让我忙得不可开交，我还没有什么时间回到赛场旁呢。”
关于98年世界杯：
“我 们经历了一些美好时光，也遭遇了艰难的时光。98年世界杯就是个很好的例子。当时被红牌罚下真的很让人失望，但是有很多人在那时候站出来安慰我，帮助我走 出困境。在四年之后，我又遇到了西蒙尼（Diego Simeone）和他的阿根廷队，但是我回望身后，巴特（Nicky  Butt）、加里-内维尔（Gary Neville）和斯科尔斯（Paul  Scholes），他们一直在支持着我，这永远无法被替代。一起经历美好时光固然很开心，但有他们陪伴，即使艰难也从不低头。这就是为什么我们有这样真挚 的友情。”
谁会在电影中扮演小贝：
“我更愿意选择布拉德-皮特（Brad Pitt）！莱昂纳多（Leonardo Di Caprio）、布莱德利-库珀（Bradley Cooper）也不错，他们看起来都很帅。”
