球员观察：“野兽”內格雷多 — 懂球帝
28岁的內格雷多（Alvaro Negredo）被他的粉丝们亲切地称为“怪兽”，而这位西班牙国脚本赛季已经成为曼城前锋线上最关键的一员。作为球队的中锋，內格雷多的身高并没有明显的优势，但他良好的力量对抗在很大程度上弥补了身高的不足，而在球队6比1重创热刺的比赛中他更是让对手的防守球员吃尽了苦头。不得不承认，把力量对抗和脚下技术完美融合的內格雷多已经逐渐成为整个联赛里最出色的前锋之一。
 
本赛季內格雷多出色的发挥让他无论在国家队还是俱乐部都是绝对的主力人选，特别是在曼城队内他和阿圭罗（Sergio Aguero）的锋线组合已经形成了十足的默契，罗比-萨维奇（Robbie Savage）曾今将他们形容为世界最佳锋线搭档。这真是一次大胆的预言，不过在世界足坛瞬息万变的今天，內格雷多和阿圭罗的组合能保持持续的稳定性实在难能可贵。
作为赛季前刚刚从西甲联赛转投英超联赛的球队新援，赛季截至目前，內格雷多一共为曼城攻入9球，其中5球出现在英超联赛上，进球效率非常稳定。当比赛环境改变时，很多球员都需要时间去适应，显然內格雷多在这一点上做得很出色。除了进球，他还在联赛里为自己的队友创造了11次射门得分的机会。
 
在本赛季初的曼市德比中，內格雷多同样有着不俗的表现，他创造了2粒进球。其中有一球他成功地戏耍了对手的中卫维迪奇（Nemanja Vidic），让后将球传给阿圭罗，后者轻松破门得分。而正是这场比赛的出色发挥才逐渐奠定了他在球队里的主力位置。去年，哲科（Edin Dzeko）常常在球队打不开局面的时候替补上阵，他非常努力地尝试跟上阿圭罗、大卫-席尔瓦（David Silva）、亚亚-图雷（Yaya Toure）和特维斯（Carlos Tevez）这些队友的节奏，而內格雷多则不存在这样的麻烦，他不是那种传统意义上的站桩型中锋，他喜欢回撤拿球，对阵热刺的比赛里体现得很明显。曼城中前场有创造力的球员数不胜数，而恰好內格雷多和这些球员之间能够形成良好的默契，这也是赛季开始到现在他表现优异的主要原因。
 
之前在塞维利亚的时候，內格雷多很多的进球都来源于赫苏斯-纳瓦斯（Jesus Navas）的助攻，而现在后者也来到了曼城，而他们在塞维利亚时建立的默契也会很大程度上帮助到俱乐部，而相比塞维利亚，曼城的人员配置无疑更加强大，对手的防守球员一般很难把目光集中在一名曼城进攻球员身上，这就保证了其他的曼城进攻球员会获得足够的空间和射门机会，而內格雷多在对阵热刺比赛里的进球很大程度上得益于队友将对手经验丰富的中卫道森（Michael Dawson）引开，才让自己有了轻松破门的机会。
本赛季，曼城在前六场主场比萨里打入了惊人的26粒进球，这也创造了整个英超的记录。而在杯赛中他们三个主场同样打入11粒进球，对于买票入场的主队球迷们来说，球队疯狂的进攻表现让他们值回了票价。而现在的问题是球队在主客场的表现落差太大，有专家曾今建议球队在客场比赛中不要派上阿圭罗和內格雷多的组合，因为这将在一定程度上影响球队在防守上的有效性。不过曾今有人对英超联赛的防守球员们做过一个调查，让他们选择同时面对內格雷多和阿圭罗的搭档，或者是防守这两人中的一人哪个比较容易，结果显而易见大家都不愿意同时盯防这两人。而球队主帅佩莱格里尼（Pelligrini）同样不愿意放弃这样的进攻选择，有时候他会在球场上赋予阿圭罗一个“10号角色”，而內格雷多则成为对手防线最大的目标，这也让阿圭罗有了更多射门的机会，与切尔西一战最能说明问题。阿圭罗在前场孤立无援，面对高球更是无能为力，而亚亚-图雷也不敢贸然插上了，而一旦失去了內格雷多，要指望阿圭罗和大卫-席尔瓦这两位身高不足1米8的球员背身拿住球，显然是不太可能的。
我（编者）的观点是无论对手是谁曼城都需要以我为主，成功的球队是由那些一直很稳定的球员组成的，曼城要想争夺联赛冠军，他们必须要提升自己在客场的表现，如果他们能像在伊蒂哈德球场一样气势逼人，没有球队能阻挡他们拿下联赛冠军的王冠。
对于內格雷多来讲，这是他职业生涯最好的一年，他将有机会作为主力为西班牙征战巴西世界杯，西班牙在2012年欧洲杯上更多时候采用了“无锋阵型”，不过在巴西，这样的排兵将有望改善。都说西班牙的整体实力在下降，但我们同样要看到相比2012的欧洲杯，他们在锋线上增加了一位强援。
我们已经迫不及待看到內格雷多在世界杯的舞台上的表演了！
