国足FIFA排名上升4位 — 懂球帝
北京时间11月28日下午，国际足联官方网站公布了最新一期国家队排名，中国队在总排名方面上升4位，由上月的第97名升至第93，这也是中国队近10个月来的最高排名。亚洲范围内，中国队名次没有变化，依然排名第9。
 
在这一次积分时段中，中国队一共踢了两场比赛，即亚洲杯预选赛主场1-0击败印度尼西亚、0-0战平沙特。在战胜印尼比赛中，中国队获得322.5个原始积分，和沙特互交白卷也有212.85的原始积分入账。在扣除四年前同期积分以及经过加权平均计算之后，中国队积分为376分，比上个月365分多了11分。
中国队总排名也有小幅上升，从上个月的第97名提升4位后到了93名，这也是中国队近10个月来的最高排名。在亚足联榜单上，中国队依然排名第9没有变化。值得一提的是，伊朗队由于在亚洲杯预选赛中表现出色，以650分超越日本12分的成绩排名亚洲第一，日本、韩国、澳大利亚和乌兹别克斯坦分列二至五位。
在总排行榜单中，排名前四的国家没有发生变化，分别是西班牙、德国、阿根廷、哥伦比亚。葡萄牙由于在和瑞典的附加赛中两连胜，排名飙升至第5。排名第6到10位的分别是乌拉圭、意大利、瑞士、荷兰、巴西。欧洲红魔比利时由于最近两场比赛遭遇两连败，排名下滑到第11位。
 
