视点：穆氏蓝军是否强于上赛季 — 懂球帝
英超12轮战罢，切尔西7胜3平2负积24分，位列积分榜第二，仅比榜首阿森纳少了4分。对于重新接手蓝军的穆里尼奥（Jose Mourinho），球迷们显示出了更大的期待，客场完胜西汉姆一役过后，蓝军士气大振，不过人们惊讶的发现葡萄牙人还未有过联赛三连胜。从现在来看，切尔西在穆里尼奥的带领下，本赛季末获得英超前四并不难，不过能否比上赛季的英超第三更进一步就不得而知了。
 
 
上图是上赛季和本赛季的统计数据，从图中可以看出，切尔西的得分能力略有提升，场均得分较上赛季多0.03。尽管因为得失球方面的原因排在同积24分的利物浦之后位列第三，但现在的切尔西战斗力的确比上赛季更好。
场均失球方面，上赛季平均每场丢球1.03个，而本赛季这一数据略有下降，场均失球为0.83。切尔西的防守看上去比上赛季的层次感更好，密集赛程之下，蓝军后防偶尔会有抽风状态，让立志十全十美的后防添上一抹阴影，不过细微进步仍然值得肯定。
斯坦福桥的前锋们都曾证明过自己在进球方面的高产效率，但本赛季似乎进入状态有点慢。1/3赛程已过，蓝军联赛总进球为21个，中场的奥斯卡（Oscar），阿扎尔（Eden Hazard）和兰帕德（Frank Lampard）联手贡献了12球，占去了总数的大半，正印前锋托雷斯（Fernando Torres）和埃托奥（Samuel Eto'o）合力打入7球。
从图上数据来看，虽然每场比赛创造的机会比上赛季增加0.75，但场均进球数却比上赛季少了0.22。看看埃弗顿主场1-0小胜切尔西的比赛数据，蓝军22脚打门却没能转化成1个进球。偏低的机会转化率，让希望获得更好成绩的蓝军在大赛中能否有好表现成为了一个疑问。另一方面上赛季打入12球的马塔（Juan Mata）在本赛季成为了看台上的常客，穆里尼奥既要提升火力，又不愿重用大将，这俨然已经成为了一个矛盾的议题，要知道老板阿布所看重的托雷斯在去年的圣诞赛程期间仅打入1球。
结论
经过数据分析，我们可以看到，切尔西在防守和得分能力上的确有所提高，但对于曾经一手缔造切尔西辉煌的鸟叔，球迷们有更多期待也在情理之中。赢球实属正常，输给0-1巴塞尔这样的弱旅也会让球迷们咋舌三分钟，所以接下来12月的9场比赛（包括其中比赛密集的圣诞赛程），才是真正考验鸟叔的时刻，下个月的战绩优劣将直接影响到谁会跌出英超争冠队伍的行列。
