安切洛蒂：红牌让我很生气 — 懂球帝
塞尔吉奥-拉莫斯（Sergio Ramos）在周中欧冠对加拉塔萨雷的比赛中得到一张红牌，受到了主帅安切洛蒂（ Carlo Ancelotti）的强烈批评，而拉莫斯在皇马的主力位置可能因此受到威胁。
 
拉莫斯在防守布鲁特（Umut Bulut）时犯规被红牌罚下，尽管这并没有影响到比赛的结果，最终皇马4-1战胜加拉塔萨雷。
但是比赛的轻易取胜并没有让安切洛蒂高兴起来，他对本队的防守和一些纪律问题提出了批评，尤其是拉莫斯。
“这场比赛因为拉莫斯过早地被罚下而变得困难许多”，安切洛蒂在接受Canal Plus采访时表示。”
“我告诉他没必要冒被罚下场的风险而采取那样的犯规，他应该保护身后的空间，危险总是在身后，而不是身前。”
“我不认为后卫们应该冒险，他们要做的只是保护自己身后的空间，仅此而已。”
“我们因为这种错误而少一人作战，而加拉塔萨雷的进球也是因为我们没有合理地保护身后空间。”
“我已经无数次的告诉我们的后卫队员们他们必须要保护好自己的身后空间，而我不想再重申了。”
这位27岁的西班牙国家队成员已经17次被红牌罚下，是皇家马德里历史上次数最多的球员。
拉莫斯需要继续提升那个数据和马德里的防守记录，如果他们打算争夺西甲联赛和冠军联赛两项锦标的话。
然而西甲巨人本赛季要进球也不是那么困难的事情，在双线作战的情况下，他们20场比赛仅有4场比赛没有进球。
