多纳多尼：卡萨诺理应进国家队 — 懂球帝
罗伯特-多纳多尼（Roberto Donadoni ）对帕尔马爆冷1:0击败强敌那不勒斯的比赛非常高兴，并强调人们不该忘记卡萨诺（Antonio Cassano）。
 
帕尔马主帅是在赛后接受意大利天空体育采访时作如上表示的，本场比赛卡萨诺攻进了决定胜负的一球。
“当我们在这种强度下踢球时，我们就能够在任何球场取得胜利。以前我们就是缺少这种更进一步的决心和毅力，而这种决心足以改变比赛的结果。”
“我对队员们的表现非常满意，尤其是沃尔特-加尔加诺（Walter Gargano），他不得不在大腿拉伤的情况下坚持踢到比赛结束。”
“我需要表扬每个人，球队非常努力地拿下了这场比赛，他们今晚的表现配得上这场胜利。”
卡萨诺在帕尔马完美的表现引发了关于他是否应该被应招进意大利世界杯大名单的讨论。”
“如果卡萨诺持续这样的表现，那么他就应该加入国家队。完全忽略他在帕尔马的表现实在太不应该了，但是同时他也得到了整支球队的帮助，比亚比亚尼（ Biabiany）的助攻帮助他攻进了那粒进球。”
“他是蛋糕上的冰激凌，是那种能起到决定作用的球员，但是你要知道个人的力量总是有限的，他开始慢慢懂得了这个道理。”
“近几个月来我一直告诉我的队员们，他们必须更加自信，因为如果队员们互相信任，团结起来的话，那么对手就需要付出更多才能击败我们。”
