罗马主席：加西亚是罗马弗格森 — 懂球帝
尽管最近的三连平让罗马将意甲榜首的位置拱手相让，但赛季初恐怖的十连胜还是让罗马主席帕洛塔（James Pallotta）对主教练鲁迪加西亚（Rudi Garcia）倍加信任。帕洛塔近日表示，加西亚将至少在罗马呆上10个赛季，从而加他打造成罗马的弗格森。
 
谈到换帅，帕洛塔从罗马前主教练泽曼（Zdenek Zeman）说起：“解雇泽曼是我的决定，因为他在任5个月的表现并不能让大家满意。泽曼是一位优秀的教练，但是他的风格并不适合我们球队。”接着，帕洛塔谈到了临危授命的安德烈佐利（Aurelio Andreazzoli），“说实话，安德烈佐利做的不错，而且现在他依旧为球队贡献这非常重要的能量。但他当时也清楚自己只是过渡人选。”
说到任命加西亚作为罗马主帅，帕洛塔有些得意的成分：“选择加西亚是我的主意，当时在选择主帅时，我和体育总监萨巴蒂尼（Walter Sabatini）将目光锁定在了注重细节的非意大利教练方面，最后我们签下了加西亚。”帕洛塔接着对罗马的未来侃侃而谈：“我们想做出一件在意大利独一无二的事儿。加西亚将至少在罗马干上10年，让他成为罗马的弗格森！”
