复盘：科斯切尔尼让枪手安心 — 懂球帝
在和法国队一起经历了一场生死之战后，阿森纳中卫科斯切尔尼（Laurent Koscielny）马不停蹄地赶回了伦敦准备参加周末的联赛，而他的及时回归也让枪手在后防线上吃下了一颗定心丸，最终球队顺利拿下南安普敦，继续在英超积分榜上领跑。
 
你很难想象，全场表现抢眼的科斯切尔尼之前刚刚经历了一场世界杯出线资格的生死战，在法国队和乌克兰队的首场附加赛里，科斯切尔尼因为犯规被主裁判罚下，他因此错过了球队第二回合的逆转好戏，很多职业球员都曾经面临过这样的困难，有些人甚至会沮丧地低下头，但科斯切尔尼没有，从他的眼神里我们看出了自信的力量。
科斯切尔尼的能力早已得到了大家的认可，但他在球场上常常会犯一些小错误，甚至和对手发生冲突，有时候会让人哭笑不得。赛季开始之初，阿森纳面对阿斯顿维拉的比赛里，他就因为鲁莽被当值主裁判罚下，球队还因此被判罚点球，那也是本赛季到目前为止枪手输掉的为窝囊的一场球。不过尽管如此，很少人能够像科斯切尔尼一样迅速从沮丧中恢复，球场上的科斯切尔尼永远活力十足充满自信。
在本场球队面对南安普敦的比赛中，科斯切尔尼全场完成10次解围和4次成功抢断，两项数据都是全队第一。而除此之外他还完成了3次成功拦截和4次成功反抢，他和队友们的出色配合让阿森纳的防守密不透风。
 
本赛季，科斯切尔尼和默特萨克（Per Mertesacker）组成的中卫搭档建立了良好的默契，很多时候默特萨克的位置都会相对靠后，他会在科斯切尔尼的身后观察场上局势的变动以及可能出现的危险，并且在第一时间去补位破坏对手的进攻。而科斯切尔尼在场上的机动性更强，他的位置也更加灵活，很多时候他都能在对手的进攻造成威胁之前将球破坏，不过由于位置的特殊性，他在场上和对手的身体接触很频繁，好在除了第一场，他的情绪控制得还算不错。
有时候他也会游弋到边路帮助队友协防，本场比赛里他在边路位置完成了4次成功的解围。而如果他不能在第一时间破坏掉对手的进攻，更多的时候他都会站好自己的位置，特别是保护好自己的身后漏洞。
本场比赛他在本方禁区内完成了2次成功抢断，其中一次尤其关键。当时临近比赛结束，枪手仅仅以1比0领先，对手的进攻很猛烈，南安普敦前锋J-罗德里格斯（Jay Rodrigez）在中线附近得球，他轻松过掉了阿森纳边后卫吉布斯（Kieran Gibbs）中卫和默特萨克，而正当这位新晋英格兰国脚准备进入禁区打门时，科斯切尔尼及时出现，一个成功的铲断将球破坏出底线，而这次关键的防守让球队在保持住比分领先优势的同时也让自己的队友能够及时回到各自的防守位置。
整场比赛阿森纳在防守端承受了不小的压力，好在科斯切尔尼和队友们的注意力都非常集中，从他的表现我们也可以看到他并未受到国家队赛事的困扰，而随着英超赛季的深入，球队面临的困难将越来越多，能否顶住压力拿回时隔多年的联赛冠军，科斯切尔尼以及他领衔的这条防线的表现将是关建中的关键。
