盘点：明年可能挂靴的十大球星 — 懂球帝
医疗科技的发展以及各种物理疗法的出现让足球运动员能够更快更好地从伤病中恢复，球员们也得以将职业生涯延续的更久。但没有谁能抵得过岁月无情，有些运动员或许可以踢到将近40岁，但终究会有挂靴的一天。接下来为您列出十位明年可能跟我们告别的老将。
No.10 弗里德尔（Brad Friedel） 
  
到明年夏天赛季结束时，弗里德尔就将年满43周岁了，如果不是洛里斯来到白鹿巷，这位老门神本有望延续连续首发出场310场的英超纪录。当然，如果法国国门在余下的比赛中受伤或是停赛的话，弗里德尔仍有机会增加自己在英超的出场次数。公平地说，上了岁数的弗里德尔依然保持着较高的水准，但处于巅峰期的洛里斯的存在让他不得不退居二线，他恐怕很难再找到愿意许给他主力位置的球队，这个赛季应该是这位美国老兵职业生涯的最后一年了。
No.9 迪亚比（Abou Diaby）
 
不论你支持哪支球队，你都会对迪亚比的遭遇深感同情。出道时他被誉为“新维埃拉”，天赋出众，身高、力量、位置感皆具，拥有出色的脚下技术和良好的阅读比赛能力，同时也是个完美的团队球员。但伤病一直像噩梦般缠绕着他，自从七年前被桑德兰的史密斯铲伤了脚踝，他就遭受了无数的伤病侵袭，脚踝部位动过数次大手术，而且似乎每次他康复归来开始重新找回自己在队中的位置后不久就再次倒下。命运给他开的玩笑太多，不知道明年他是否真的能健康归来，不然赛季末他很有可能选择就此挂靴。
No.8 赫斯基（Emile Heskey）
 
今年夏天，赫斯基昔日在利物浦和英格兰国家队的搭档欧文选择退役，比欧文还年长1岁的他还依然在澳洲打拼。过去十年间，几乎没有哪个英格兰球员比他受到的嘲笑更多，但他绝非人们形容的那样糟糕。事实上，他一直是一位优秀的站桩式中锋，在巅峰时期，他的速度也是一把利器。他唯一欠缺的可能就是前锋最重要的临门一脚，上赛季在澳超纽卡斯尔喷气机，赫斯基在24场比赛攻入了9个进球。这要比他在英伦的最后一站阿斯顿维拉时期的效率高的多，彼时，他用了92场才收获9球。
No.7 皮耶罗（Del Piero）
 
同样活跃在澳超的皮耶罗目前担任悉尼FC的队长，刚刚年满39周岁的他效率比赫斯基高出不少，28场联赛收获16球。在尤文图斯的19年间，皮耶罗代表老妇人出战513场联赛斩获289粒入球。昔日的斑马王子依然非常犀利，很少有前锋能踢到这个岁数，如果明年夏天皮耶罗选择退役，他一定可以骄傲地告别绿茵场。
No.6 施瓦泽（Mark Schwarzer）
 
曾经和弗里德尔同时期在英超叱咤风云的施瓦泽也已经接近职业生涯的尾声，今年夏天离开富勒姆转投切尔西，他已经平和地接受了替补门将的角色。和弗里德尔不同的是，本赛季至今，他还没有在英超出场过，只在两场联赛杯中获得了首发机会。不久前，他刚刚宣布从澳大利亚国家队退役，20年间他为袋鼠军团出战过超过100场国际赛事，41岁的他在俱乐部的生涯也行将结束。
No.5 劳尔（Raul Gonzalez）
 
如果36岁的你在踢卡塔尔联赛，你肯定早就意识到自己的职业生涯快结束了。2012年和沙尔克04合同到期后，劳尔选择告别欧洲远赴中东淘金。作为球员，劳尔该拿的荣誉几乎全都拿了，也许他只是想在卡塔尔“舒服地”多踢几年球而已。然后，等到赚够了酋长们的钱之后，他就可以潇洒地挂靴而去。
No.4 阿尔沙文（Andrey Arshavin）
 
阿尔沙文在阿森纳待不下去的众多原因中，身体条件的下降是主要原因之一。随着时间推移，他很难跟得上节奏飞快，强调身体对抗的英超联赛。回到了母队圣彼得堡泽尼特，他的表现也没有多大改观：24场联赛只有5球入账。
No.3 普约尔（Puyol）
 
究竟受多少伤普约尔才扛不住？最近几年，巴萨队长几乎与伤病结缘，经常旧伤未愈新伤接踵而至。2012年从膝盖韧带伤势中复出的首场比赛他就再次倒下，肩部伤势让他再次休战两月有余；今年他又接受了膝盖手术，这已经是他第六次接受类似的治疗。虽然普约尔当前的合同2016年才到期，但他的身体能否支撑他踢到38岁真的要打上大大的问号，国际足联官网也认为普约尔很有可能在明年就正式宣布退役。
No.2 吉格斯（Ryan Giggs）
 
上图是最近阿森纳与曼联一役中，吉格斯对抗枪手小将格纳布里的场景。有趣的是，当吉格斯已经代表红魔征战了197场比赛时，格纳布里甚至还没有出生。听起来更令人咋舌的是，吉格斯还踢过40场英甲比赛（英超联赛成立于1992年）。如果列出吉格斯的整个职业生涯，恐怕要写满几页纸，今年是他第24个赛季了。40岁高龄的他仍然能在很多场次游刃有余地发挥，本赛季他转型成为球员兼教练，这其实已经预示着他辉煌职业生涯即将走向终点。
No.1 萨内蒂（Javier Zanetti）
 
比起萨内蒂，吉格斯似乎还略逊一筹。国米队长已经945次代表蓝黑军团出战，为阿根廷国家队出场145次。如果不是今年四月份跟腱的伤病，他这个赛季就很可能迎来代表国米的第1000场比赛。那么，如果那几年不是固执的马拉多纳执掌阿根廷国家队，萨内蒂的国家队出场次数又会达到多少？
目前唯一的问题是，经历了今年的大休，萨内蒂能否像之前一样满场飞奔，毕竟他已经40岁了，但他不屈不挠的精神和无限的工作热情将永远是梅阿查的标志。他已经为国际米兰效力了18个赛季，担任队长也有14个年头，作为所有职业球员的典范，萨内蒂本身已经是一个传奇。

