温格：我们会是最终的冠军 — 懂球帝
阿森纳主帅温格（Arsene Wenger）对能够战胜南安普顿表示满意，认为这是球队在负于曼联之后的积极反弹。
 
在老特拉福德失利之后，联赛领头羊等了足足将近两周才盼来了新一轮联赛的开始。在2比0拿下南安普顿之后，阿森纳又将领先优势扩大到了4分，温格在接受天空体育采访时说：“这对我们来说太重要了。在输给曼联之后，找到胜利的节奏是相当重要的。”
“当你在一场关键战役中失利，同时又经历了两周的联赛间歇期，能找回胜利的感觉是相当不易的。当球员们踢完国家队比赛回归俱乐部以后，可能他们会感到疲惫，遭遇各种各样的问题，但是我们的球员全身心的投入了比赛。”
吉鲁（Olivier  Giroud）本场比赛利用了对方门将的失误打进一球，之后用利用点球锁定了比赛胜利，是本场比赛的最大功臣。温格对此也有自己的评价：“我们没有把握住 自己创造的机会，我们抓住了对方犯错的机会。这是一场很棒的胜利，因为对手很强大，他们证明了自己能够跻身联赛前四的实力。对于我们来说，这是一次反弹， 是一场比错的胜利。”
“门将的那个失误很正常，因为有前场球员在紧逼他，可能是他有些太过自信，或者是我们运气太好，但一切都要归功于吉鲁。他的积极跑动创造了机会。我们本可以打入更多进球，但是我们没有抓住机会，圣徒的防守密不透风，这让我一下明白了为什么他们会成为失球最少的球队。”
温格同时有信心将领先优势保持到赛季结束。他说：“联赛还有很长一段路要走，但是我们有这个信心，会专注于打好每一场比赛，保持优势到最后。”
“今天我们表现的很好，因为南安普顿他们防守非常的出色，不难理解他们为什么会客场战平曼联，又能战胜利物浦。他们是一支很有组织纪律性的球队，我们技高一筹的球技帮助我们赢得了比赛。”
对于沃尔科特（Theo Walcott）在本场比赛中替补登场宣告回归，温格表示：“你能看到他的身体还有些舒展不开，但是考虑到他已经七周没有比赛了，所以一切都很正常，他会很快找回自己的状态。”
