卡佩罗：内马尔有领袖气质 — 懂球帝
近日，俄罗斯国家队主帅卡佩罗（Capello）在接受一家电台采访时，谈到了西甲双雄巴萨和皇马。期间他还特别讲到了对巴西人内马尔（Neymar）的看法，他表示内马尔将在未来某一天成为巴萨的领袖。
 
首先，他先谈到了巴萨的现状:“巴塞罗那是一支伟大的球队，他们也在试图尝试改变战术风格。我喜欢看他们客场比赛，虽然上一场欧冠他们输给了阿贾克斯，但我觉得下一场他们取胜凯尔特人队应该没有什么问题。”
同时他也谈到了对于巴萨队内一些球员的看法：“巴萨不能缺少梅西（Messi），阿根廷人对于这支球队太重要了。同样，哈维（Xavi）是近十年以来世界最佳中场之一，他的能力毋庸置疑。”之后，卡佩罗重点谈到了对内马尔的看法：“我认为内马尔未来有一天会成长为这个俱乐部的领袖，他将带领球队获得更多的荣誉。我看过他在巴西队的比赛，他是一名出色的球员，要是他能成为我队中的球员就好了。”
最后，他还谈到了对厄齐尔(Ozil )转会阿森纳的看法：“我不知道这里究竟发生了什么，我只知道厄齐尔是一名有非凡天赋的球员，对于皇马来说很重要。把他轻而易举地卖掉对皇马来说是个错误，这种事完全不应该发生。”
