阿森纳寻枪：哪种型号更好使？ — 懂球帝
即将进入12月，阿森纳依旧领跑英超，同时在欧冠联赛也排名小组第一。吉鲁（Olivier Giroud）无疑是枪手取得目前佳绩的关键人物之一，法国中锋充分发挥了自己桥头堡的作用，在前场建立起支点，引领全队的进攻。但如果阿森纳希望将目前的排名延续到明年5月份的话，能否在冬季转会窗找到另外一名合格的中锋就显得尤为重要。
  
本赛季以来，高价加盟的厄齐尔（Mesut Ozil）和迎来大爆发的拉姆塞（Aaron Ramsey）经常占据着头条新闻，吉鲁在大多数时间里更像是个默默耕耘的园丁，但法国人也是全队不可或缺的人物，因为阿森纳阵中没有谁能真正扮演好吉鲁的角色。波多尔斯基（Lukas Podolski）在反击中效率很高，但他需要更多的空间来发挥；偏爱中锋位置的沃尔科特（Theo Walcott）速度和临门一脚更优，但身体是劣势；年轻的亚亚-萨诺戈（Yaya Sanogo）身体属性可能更糟，而且他才20岁。如果吉鲁在场上跟贝尔巴托夫（Dmitar Berbatov）一样懒洋洋地就好了（这样他就能持续保持健康），但偏偏吉鲁是个在场上每球必拼、毫不懈怠的“劳模”。对于这样一个勤勤恳恳的球员来说，你期望他每年都打50多场比赛而不受伤或不疲劳是不现实的。实际上，过去几年间吉鲁从来没有一个赛季总出场次数超过40场。因此，不管温格（Arsene Wenger）在公开场合说的多么动人，阿森纳都需要在冬季买进一个中锋。那么，他们究竟需要什么类型的中锋呢？
一个吉鲁不错，俩吉鲁更佳？
本赛季由于边锋纷纷受伤，阿森纳在大多数场次都选择派上5个中前卫，其中一人埋伏在吉鲁身后，扮演九号半或是影锋的角色。枪手中场流畅的传切配合让他们的攻击依然极具威胁，当然这些都必须建立在前场有一个支点的前提下。吉鲁就是这样的桥头堡，他既可以利用强壮的身体卡住后卫、控制皮球，利用头球优势为后插上的队友创造机会，也可以通过灵活跑位为队友拉开空当。同时法国人自己也有不错的脚下技术，第一脚触球更是让人拍案叫绝。球商高、跑位灵活、空中优势加上技术优势让他成为对手后卫们的梦魇，抛开速度和加速度暂且不谈，吉鲁就是个完美的中锋。
这是否意味着阿森纳应该照着吉鲁的模板去寻找另一个中锋呢？鉴于吉鲁在目前阿森纳进攻体系中发挥的关键作用，一旦法国人无法出阵，枪手的进攻恐怕都将停滞。签下一名和吉鲁类型相似的球员无疑有助于缓解这样的危机，在吉鲁受伤的时候，这名中锋可以保证球队继续沿用熟悉的进攻模式；在吉鲁健康的时候，这名中锋也可以作为法国国脚的有益轮换选择，毕竟阿森纳多线作战，教练必须保证主力队员获得必要的休息。最重要的还是在于阿森纳可以保持战术的连贯性，避免了改变战术给球员们的带来的不适应，间接地也降低了阿森纳无谓丢分的风险。
 
（图）吉鲁的法国同胞本泽马是枪手的那个“对的人”吗？
如果阿森纳本赛季的目标是争夺前四，那么无谓地丢分可以理解，但他们显然目标更高，那么每一场比赛的结果都可能影响到赛季末的最终排名，因此引进一个和吉鲁类型相似的中锋将是最务实也是最稳妥的选择。
俩吉鲁同时上阵？
然而，你可能同时派上吉鲁和另一个类型相似的中锋吗？如果比赛临近尾声，阿森纳围攻对手并急需一个进球的话，两个中锋将增加些许胜算。但整场比赛都使用两个速度不占优势的高中锋并不是明智之选，也不符合枪手的进攻哲学。假设吉鲁能将球做给搭档，搭档不一定能在与对手中卫的卡位中占到便宜；即使搭档能控制皮球，他却没有突破对手中卫的能力。同样的情况吉鲁作为接球人也是如此。此外，派上两个中锋意味着阿森纳不得不撤掉一名中场，在弗拉米尼（Mathieu Flamini）和阿尔特塔（Mikel Arteta）是双后腰首选的情况下，剩下两个中场将由厄齐尔、卡索拉（Santi Cazorla）、拉姆塞、威尔希尔（Jack Wilshere）、罗西基（Tomas Rosicky）以及边路的沃尔科特、波多尔斯基、张伯伦等人竞争，温格将面临阵容选择的苦恼。如此一来，为了派上两个中锋而选择撤掉一名中场的成本巨大，除非阿森纳能买来“升级版的吉鲁”，不然，他们最好不要做这样的尝试。
实际上，并没有几个前锋能比吉鲁更加全面。本特克（Christian Benteke）和杰克逊-马丁内斯（Jackson Martinez）未来或许可以在竞技层面上比肩亨利（Thierry Henry）和伊恩-赖特（Ian Wright），但他们都不具备吉鲁的脚下技术，也无法完全取代吉鲁的战术角色，而且两人的俱乐部都为他们标出了天价。哲科（Edin Dzeko）和本泽马（Karim Benzema）在射门方面和吉鲁不相伯仲，但两人的状态都不够稳定，在带动全队进攻方面也有欠缺。现阶段来看，最合适的人选是拜仁慕尼黑的曼朱基奇（Mario Mandzukic），不过在莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）正式登陆安联球场前，德甲班霸不太可能放走他，但这位克罗地亚国脚明年夏天将是阿森纳的理想签约。换个角度，冬季租借一名合适的中锋对阿森纳来说也是不错的选择，这样他们既规避了引援不当的风险也可以留下转会资金到夏季转会市场去淘宝。
 
（图）曼朱基奇是最适合阿森纳的射手
采购速度型选手？
教授早期执教兵工厂时，速度飞快的伊恩-赖特以及更为全能的亨利是他偏爱的前锋类型。目前阿森纳阵中并没有爆发力十足的中锋人选，更不用说全能前锋。这在对阵采用高位防守的球队时将成为劣势，对手会竭力迫使吉鲁远离禁区，法国人的威胁也就大大减弱。此时的教授可以派边路的沃尔科特和波多尔斯基直插对手身后，但对方也可以相应安排边后卫进行限制。如果枪手中路的球员也具备速度优势，那么对手的防线将面临巨大的威胁。毕竟同边后卫相比，高大的中卫们速度并不占优，因此倘若速度型的中锋能甩开中卫，他就很可能获得直接单挑门将的机会。中卫们忌惮速度型中锋不得不后撤，那么吉鲁就能获得更充足的空间来发挥自己的优势。
引进一名速度型前锋会是兵工厂的潜在选择，他会成为迟迟无法打开局面的情况下教授的变招。或许他还会成为教授的另一种常规战术，前场搭配波多尔斯基、沃尔科特组成的三叉戟速度优势明显，枪手的中场具备送出漂亮直塞球的功力。不过正如前面谈到的，尽管“一高一快”通常很美好，但依然会重新面对撤掉一名中场的窘境，看起来阿森纳不会像利物浦那样踢3-5-2阵型。因此，双前锋是否值得尝试将是未来留给温格的难题。
 
（图）哥伦比亚国脚穆列尔
换一个角度，如果阿森纳决定作出这样的改变，他们也将因此获益匪浅，前提则是他们能签下一名速度奇快且具备突破过人能力的前锋。乌迪内斯的穆列尔（Luis Muriel）是最可能的人选，而一旦多特蒙德和沙尔克04无法在欧冠中突围，罗伊斯和德拉克斯勒也将是理想的转会人选。
结论
阿森纳目前的阵容短板意味着他们无论做出什么样的选择都风险与机遇同行，阿森纳的财力无法同曼城或切尔西相提并论，他们不可能一掷千金或开出高额周薪。因此，除非冬季他们能找到一个可以在未来几年内为球队做出贡献的球员（一个可边可中的速度前锋或是升级版的吉鲁），一月份就砸重金收购中锋显得不那么明智。退而求其次租借合适的人选是最佳的权宜之计，不过他们也需要从现在就开始盯准目标人选在明年世界杯前就下手，只是如此一来，赛季的下半程他们必须祈祷吉鲁能够一直保持健康。
