战绩差！愤怒米兰球迷围堵球队 — 懂球帝
在今天凌晨米兰1-1战平热那亚的比赛后，愤怒的米兰球迷拒绝让球员从球场上离开。他们在赛后堵住了更衣室通道，要求球员以及主教练阿莱格里（Allegri）为球队目前的窘境给出一个合理解释。
 
一名球迷向记者表示：“这些球员根本不懂得为球队努力踢球，他们拿着高薪水却不卖力，而我们则为他们卖命。”
本场射失点球的巴洛特利（Balotelli）主动要求出面与球迷交涉，但是被安保人员阻止，卡卡（kaka）和阿比亚蒂(Abbiati)则代表球队出面与300名球迷见面，两人在球场外与球迷进行了三分钟的谈话，并且保证会督促球员更努力的比赛。最终球员才被允许回到更衣室，事态逐渐平息下来。
俱乐部主席加利亚尼（Galliani）表示：“今年的一切都不太顺利，但大家都差不多，没必要过分夸大。今天我不会谈论关于球迷的事情，有时大家需要耐心冷静一点，我们会回到正轨的。”
“我十分希望把球队带回到积分榜前列，并在欧冠和意大利杯上有好成绩，我现在还没有感到力不从心，否则我早就辞职了。”米兰主帅阿莱格里表示。“一个月没有胜利的感觉确实让人很难接受，我在米兰的三年球队一直表现不错，但是这个赛季我们踢得确实不好。至于巴洛特利，他必须学会保持冷静，点球谁都可能罚丢。他以前打进了那么多的点球，但他最近两次的点球质量确实不太高。”
目前米兰已经7场没有尝到胜利的滋味了，在意甲也已经落后领头羊罗马多达18分。
