传：弗洛伦蒂诺标价拉莫斯 — 懂球帝
弗洛伦蒂诺（Florentino）为拉莫斯（Sergio Ramos)标出了价格:6500万欧元。同样包括以这个价格把他出售给巴塞罗那俱乐部。这件事情在星期三被暴露出来。根据报道，双方对于第二队长拉莫斯的合同进行了讨论。根据消息，拉莫斯和弗洛伦蒂诺在桌上谈论了如下的问题：“如果我能带来6500万欧我能离开吗？”主席回答道：“当然，随便你去哪。”“巴萨也可以吗？”拉莫斯问道。弗洛伦蒂诺回答道：“当然也一样。”除此之外，莫雷纳（Morena)表示，从皇马对格拉纳达的比赛之后他们之间就没有讲过话，已经有三个月了。他们之间的裂痕从1月就开始了，在卡西（Casillas）和拉莫斯与主席的会面中，他们二人反对穆里尼奥。11个月之后，卡西座上了板凳，而拉莫斯...
  
在球场中，拉莫斯一点点远离自己的最佳状态。安切洛蒂（Ancelotti)更喜欢佩佩（Pepe）和瓦拉内（Varane)组合在一起（对巴萨的比赛拉莫斯打后腰，客场对尤文图斯的比赛他打右后卫），但是法国人瓦拉内现在因膝伤缺阵。在本周三晚上皇马对加拉塔萨雷的比赛中拉莫斯得到一张红牌被罚出场，安切洛蒂对此非常不满。这是塞维利亚人在皇马的第17张红牌，在俱乐部的历史上从来没有人拿到这么多红牌。
