贝克汉姆：我曾想一直效力曼联 — 懂球帝
贝克汉姆（David Beckham）承认，尽管离开曼联后，他加盟了皇家马德里，AC米兰和巴黎圣日耳曼这样的豪门球队，但他曾想一直在曼联踢球直到退役。
 
前曼联中场在2003年离开曼联来到伯纳乌，在西班牙豪门度过了5年后，他又前往美国大联盟，在洛杉矶银河队效力。在洛杉矶银河队效力阶段，贝克汉姆还曾两度租借加盟AC米兰。今年年初，他重返欧洲，在巴黎圣日耳曼队度过了最后的球员时光。
当被问到青少年时期对他整个职业生涯的影响时，小贝回答说，“我根本难以相信，所有的事包括我整个球员生涯达到的和做到的，还有我曾经待过的地方。
对我的球员生涯，我有一点遗憾，因为我一直都希望我能做的更好。最遗憾的是，从我还是17岁的男孩的时候开始，我就希望我的整个职业生涯都能为曼联效力。但你也知道，后来因为种种原因，我还到了世界上的其他大俱乐部踢球。对整个职业生涯我没有失望，但有一点震惊。因为我从来都认为我将在曼联一直踢到老，对于离开，我感到一点意外。”
贝克汉姆还透露了他曾经受到坎通纳（Eric Cantona）的表扬，那是他一球成名的时候。1996年，小贝在代表曼联客场对阵温布尔登时，在中场附近吊射攻入一球。他表示这粒进球的意义远远大于进球本身。
他补充说，“我最喜欢的进球是对阵温布尔登队的进球，因为所有人都在说它，所有人都在谈论它的历史。我更开心的是，随后坎通纳跑向我并鼓励我说，‘那是个好球’，对我来说，这甚至超越了进球的快乐。他是个安静的人，话也不多，当如果有什么事很特别的话，他总会跟你聊很多，都是你希望知道的。他对于当时的我们来说就像英雄。”
