球员聚焦：德甲赛场六小灵童 — 懂球帝
就在上周末绝大多数球迷与媒体都将目光集中在多特蒙德与拜仁慕尼黑的焦点大战之时，德甲的其他球场上也在不断上演着精彩纷呈的好戏。相信热衷于德甲的球迷们已经对WhoScored的本周阵容了如指掌。
 
值得注意的是，这11人的阵容中有5人都是23岁以下的青年才俊。后防方面美因茨后卫斯特凡-贝尔（Stefan Bell）与门将卡留斯（Loris Karius）双双入选，中场则有门兴格拉德巴赫右前卫赫尔曼（Patrick Herrmann）与后腰克拉默（Christoph Kramer）的双重奏。勒沃库森的19岁小将埃姆雷-詹以枪眼的表现占据了左边后卫的位置。此外，近来5场比赛打入4球的沃尔夫斯堡队94年小将阿诺德（Maximillian Arnold）也名在候选人之列。
下面，本文为大家带来本赛季德甲6名最为耀眼的新星。值得注意的是，上文提到出自拜仁的埃姆雷-詹与阿诺德都被挤在榜单之外。
6.维尔纳（Timo Werner）-斯图加特-场均6.93分
当前炙手可热的这名德国小将仅仅以场均6.93分的成绩位列榜单第6名。本赛季年仅17岁的维尔纳俨然已经成为主帅施耐德（Thomas Schneider）在边路的一把利剑。11次登场攻入3球，助攻2次的表现虽说不上过于华丽，但之前对阵弗赖堡比赛中的大放异彩无疑将使球迷对他抱有更高的希望。
年少志高的维尔纳平均每28分钟就有一次盘带过人的精彩表现，娴熟的脚法与他的实际年龄完全不符。63%的突破成功率也在德甲50大“带球狂魔”中排在第35名。团队合作能力的加强（场均0.5次关键传球，15.1次传球）将无疑帮助年仅17岁的维尔纳更上一层楼。
5.金特尔（Matthias Ginter）-弗莱堡-场均6.95分
自18岁第一次代表球队出阵以来，弗莱堡后腰金特尔即将迎来他德甲的50场里程碑。2012年一月对阵奥格斯堡的比赛中替补登场后，金特尔就占牢了球队主力后卫的位置，在接下来的63场联赛中出场49次。作为球队的定海神针，金特尔成为了本赛季德甲为数不多每场打满90分钟的钢铁战士。
踢法严谨的金特尔场均可以完成56.5次传球，位居全队第二，并且传球成功率也保持在88.2%。整个德甲联赛也只有6名中后卫传球成功率高于这位19岁的新星。同样，场均2.2次抢断与3.2次的空中对抗也体现了金特尔的全面性。
 
4.舒勒（Niklas Süle）-霍芬海姆-场均7.07分
尽管霍芬海姆后防漏洞百出是不争的事实（目前联赛已丢30球），但刚迎来自己菜鸟赛季的中后卫舒勒显然不应被舆论过于诟病。这名已连续5次代表球队首发，并打满全场的18岁小将在球队攻势足球的风格下渐渐体现了自己的价值。尤其是一脚攻破德甲巨头拜仁慕尼黑的大门让舒勒成为“带刀侍卫”的新接班人。
尽管年仅18岁，身高194cm的舒勒在场上有着惊人的表现。凭借身高优势他场均可以完成3.6次争顶，超常的比赛阅读能力也是舒勒立足于德甲赛场的一大优势。场均2.4次抢断，对抗中出脚16次仅6次犯规的高效防守让球迷们完全有理由把他的模板定型为默特萨克（Per Mertesacker）。
3.若纳坦-塔（Jonathan Tah）-汉堡-场均7.07分
无论是个人能力还是未来前景，1996年出生的汉堡队中后卫若纳坦-塔可谓与舒勒不相上下。身高192cm的若纳坦同样有着超乎其实际年龄的体型，并且已经在对抗日益激烈的德甲赛场上为球队连续出场8轮。
仅次于队友左比希（Lasse Sobiech）与纽伦堡中后卫波加特茨（Emanuel Pogatetz），场均5.3次的争顶胜出让若纳坦-塔成为德甲赛场上真正威力巨大的“高塔”。依靠出色的球感，若纳坦在承担防守任务的同时还能场均传球41.9次，优秀的拼抢意识与身体素质则保证了他14次成功拦截，4次犯规的高效本职工作。
 
2.梅耶（Max Meyer）-沙尔克04-场均7.16分
度过自己18岁生日不久的沙尔克04中场梅耶成为继德拉克斯勒（Julian Draxler）之后球队的又一瑰宝。利用10次出场机会（5次首发），梅耶已经成为沙尔克04中场不可缺少的一环，场均7.16的高分是梅耶表现的最好证明。上一场球队3-3逼平法兰克福的比赛中，梅耶更是完成了11次盘带，彻底搅乱对手防线。
出色的爆发力让梅耶成为德甲最恐怖的突袭者之一，平均每12.7分钟一次的带球突破甚至领先于里贝里（Franck Ribery）。同样，出色的球感与控球技术让梅耶在敌军包夹下仍能发挥自如。3粒进球，1次助攻的优异表现或许让这名德国小将早已进入欧洲各大豪门的收购名单。
1.卡尔汉奥卢（Hakan Calhanoglu）-汉堡-场均7.22分
尽管场上风格与维尔纳，梅耶不大相同，但卡尔汉奧卢的光芒足以闪耀全队。在上轮3-1击败汉诺威96的比赛中，19岁的卡尔汉奧卢在前腰位置上发挥得如鱼得水，成功扮演了“10号球员”的重要角色。
夏季加盟以来，这名土耳其前腰已经为球队出阵12次联赛并取得3粒进球。本赛季场均1.9次射门，1.8次关键传球，1.6次盘带过人与1.4次突破的全面数据也让国家队主帅特里姆在小卡尔的身上看到了实力派边锋图兰（Arda Turan）的风范。
