马蒂诺：让球迷更享受比赛 — 懂球帝
巴塞罗那在主场战胜格拉纳达获得3分后，马蒂诺（Tata Martino）表示，在他看来，赢得比赛胜利让球迷更加愉快。
 
阿根廷主帅在新闻发布会上庆祝了球队在对阵格拉纳达的比赛中取得的胜利，尽管这一周，球队很多球员遭受了伤病。
当被问及球员表现的时候，马蒂诺表示，他认为球员在这一场比赛中踢的很好，与此同时，他指出：“我们将继续好好表现让球迷们更加享受。不过，我认为，你们媒体说的话让球迷们感觉更有趣。”
马蒂诺补充说：“除了我们尽力赢得比赛之外。我也看到了一只优秀的巴塞罗那球队。我看到球队正一点点发生变化。”
此外，马蒂诺强调了本场比赛打进第一个点球的伊涅斯塔（Andrés Iniesta），这表示，他是一个全能的球员，同时他还强调了塞尔吉-罗伯托（Sergi Roberto）的表现，这是一个很少出现在他计划中的球员。“也许以后他将是巴塞罗那俱乐部的旗帜。他是一个非常重要的球员，我希望给他时间上场表现。”
另外还有一个新人，年轻的边锋小将阿达马-特劳雷（Adama Traoré），昨天在巴萨上演了自己的处子秀，马蒂诺表示：“一个17岁的小将有机会能和球队一起训练并且在一队上场，这是不寻常的。”
