传：俄超豪门截胡热刺猎物 — 懂球帝
新赛季以来，国际米兰的乌拉圭国脚阿尔瓦罗-佩雷拉（Alvaro Pereira）仅仅获得了2次首发机会，此前有消息称昔日恩师维拉斯-博阿斯（Andre Villas-Boas）有意将其招致麾下。而据俄罗斯媒体透露，俄超豪门莫斯科中央陆军有意在明年1月份收购这位左路全才。
  
现年28岁的佩雷拉成名于波尔图，是2010-11赛季那支欧联杯冠军的主力左后卫。2012年夏天，佩雷拉以1000万欧元的身价加盟国际米兰，然而首发位置并不稳固。本赛季，国际米兰左路由长友佑都（Yuto Nagatomo）镇守，佩雷拉的出场机会寥寥无几，今夏就有消息说佩雷拉可能会离开梅阿查，与昔日主帅维拉斯-博阿斯在白鹿巷重逢。
众所周知，本赛季热刺在左后卫的位置并没有太充足的人选，赛季初期的主力丹尼-罗斯（Danny Rose）由于伤病迟迟不能归队，而诺顿（Kyle Naughton）也偶有伤病且难堪大用，疯传了一个夏天的科恩特朗（Fabio Coentrao）留守马德里，如今只能用并非左后卫出身的维尔通亨（Jan Vertonghen）来客串，这并不是长久之计。
就在人们认为佩雷拉的加盟水到渠成之时，莫斯科中央陆军半路杀了出来。有消息称，莫斯科方面已经打算为佩雷拉出价，是租借还是永久转会尚不确定。据悉，国际米兰方面的心理价位是600万欧元，这对于中央陆军并不是什么难事。
