博斯克：西班牙球员应得到肯定 — 懂球帝
近日，西班牙国家队主教练德尔-博斯克（Vicente Del Bosque）参加了西班牙足协与谷歌公司共同举办的一次活动。在活动中，博斯克回答了来自各界的提问。
 
谈到明年的巴西世界杯，博斯克表示：“巴西队一直都是讲究技术和天赋的球队。现在，他们有了更多元化的特征，比如力量。世界杯比赛中遇到的所有对手都不容易对付。西班牙队有许多优秀的球员，他们有能力捍卫卫冕冠军的荣誉。”
对于金球奖的评选，博斯克表示：“西班牙的俱乐部近几年取得了巨大的成功。我认为，在个人层面上，球员的成就也应该被承认和肯定。”
2010年的南非世界杯，西班牙虽然最终夺取了冠军，但他们在小组赛首轮就爆冷输球。对于那场比赛的失利，博斯克表示：“输球很令人沮丧。当时，我们无法正确应对场上的局面。但在接下来的比赛中，我们重新找回了信心，并最终取得了成功。”
当被问及西班牙国家队队内的气氛时，博斯克表示：“我们很幸运。无论是国家队还是俱乐部层面，队员们相处得非常融洽。更衣室的气氛非常健康。”
最后，博斯克谈到了西班牙的青少年足球：“在经济危机的影响下，西班牙的俱乐部把更多的眼光放到自己的梯队球员身上。我们有许多出色的年轻本土球员，他们都希望通过努力而出人头地。从足协的角度看，我们致力于公平选材，从而让最优秀的球员为西班牙队效力。”
 
