不老传奇：吉格斯40岁生快！ — 懂球帝
人到中年的吉格斯（Ryan Giggs）作为曼联的一个传奇，仍然在为足球事业而拼搏，日前曼联为他庆祝了他的四十岁生日。
 
这位威尔士球员周四渡过了四十岁的生日。作为球队的老球员，他不仅代表俱乐部比赛，今年夏天甚至还加入了莫耶斯（David Moyes）的教练组。
吉格斯总是在中场上大放异彩，曾经帮助球队以5-0在欧冠中大胜勒沃库森。这不仅证明了他的实力，更显示出自从他踏足足坛以来作为边锋的霸主地位。
吉格斯不认为他这个年龄就该退役，反而从各方面的状况来看，他可是宝刀未老。
“年龄或许是一个挑战，”吉格斯说：“我了解我什么时候该退出。”
“你唯一介意的是别人说‘他的腿跑不动了，他不应该在场上，因为他太老了’。但是我在19、20、25、26岁左右的时候在球场上犯过的错比现在还多。你仅仅需要衡量谁在球场上是有用的，谁依然可以为球队做贡献，教练仍然会派你出场吗？”
吉格斯的新的一年的续约又在洽谈中了，他表示如果他离开老特拉福德球场，他就不再踢球。
“如果我转会，还不如现在就结束我的足球生涯，”吉格斯补充道：“我很庆幸我在这个俱乐部踢球，我的队友和教练都很优秀。我会努力保持良好状态，每天训练，以便于我最后获得上场的机会。我很享受比赛，并且我依然在努力为球队贡献分数。”
他的前曼联队友贝克汉姆（David Beckham）赞叹他，说他是年轻球员崇拜的榜样。
“他是我们所欣赏的球员，他仅仅比我们大一点，但是他却让我们感觉振奋人心。他特别有足球天赋，并且还很年轻。他给了我们希望。”
吉格斯的队友鲁尼（Wayne Rooney）同时也说他一直都在寻找最佳的状态，希望打破吉格斯的记录，但他坦诚道他四十岁时不一定还坚持踢球。
“对瑞恩的话，我已经说完了”鲁尼说道：“事实上，在比赛期间，其他球队的球员曾经问过吉格斯是如何能在这个岁数还在踢球。我是不会在这个年纪仍在踢球。他对于足球的热忱真是强大。”

