男人四十：吉格斯经典时刻回顾 — 懂球帝
曼联传奇吉格斯（Ryan Giggs）在今天（英国时间11月29日）迎来了自己40岁的生日。说起吉格斯的职业生涯，那活脱脱是一张冠军清单。13次英超联赛冠军，两次欧冠联赛冠军，4次足总杯冠军以及三次联赛杯冠军。更惊人的是，威尔斯人已经为曼联上场953次了。
 
（图）吉格斯迎来了自己40岁的生日
尽管吉格斯还没有退役的念头，但是红魔新任主帅莫耶斯（David Moyes）在接替弗格森爵士（Sir Alex Ferguson）帅位后，首先提出的任务就包括了要在赛季结束后为威尔斯铁人提供一个教练职位。毫无疑问这将会增强教练组和俱乐部的羁绊。很多人认为，吉格斯进入教练组，是他将来执掌红魔帅印的第一步。但是，就目前而言，这个曾经让无数对手生畏的左路飞翼，还是会以球员兼教练的身份继续效力红魔。
40岁的吉格斯今天仍然活跃在球场上，这俨然是一个里程碑式的成就。可是和他辉煌的职业生涯相比较，那也只是众多难忘日子中的一天。接下来，就让我们回顾一下，吉格斯在比赛中独一无二的时刻。
1991年5月4日 - 曼联1：0曼城
吉格斯出乎意料地在这场曼彻斯特德比战中打进了自己曼联生涯的首球。
1992年9月19日 - 托特纳姆1：1曼联
这场比赛，吉格斯首次让世人见识到他那人眼花缭乱的盘带技术。他以闪电般的速度过掉了热刺的两个球员，最终对方门将伊恩-沃克（Ian Walker）只有捡球的份儿。吉格斯回忆说：“我想我把球推太大了，所以最后不得不低平球射门。”
1993年11月17日 - 威尔士1：2罗马尼亚
这是威尔士最接近世界大赛的一次，他们只要在这场比赛中击败罗马尼亚就可以获得出线资格。威尔士先进1球后又获点球良机，但保罗-博丁（Paul Bodin）将宝贵的点球罚失，罗马尼亚队趁机发动反攻连进2球。1∶2，吉格斯与世界杯擦肩而过。
 
（图）国家队是吉格斯职业生涯的的遗憾
1994年2月5日 - 女王公园巡游者2：3曼联
吉格斯在比赛打进足以入册的精彩进球。夺下雷-威尔金斯（Ray Wilkins）的脚下球后，吉格斯突破了对方整条防线，炮弹式的左脚射门钻入了斯泰斯卡尔(Jan Stejskal)把守的城门。
1999年4月14日 - 阿森纳1：2曼联
这场比赛奠定了吉格斯的传奇生涯。罗伊-基恩（Roy Keane）被罚下后，只能以十人应战的曼联，依靠舒梅切尔（Peter Schmeichel）在常规时间最后时刻扑出点球。最终成就了威尔士人加时赛中的单骑闯关，连过四人后打进金球。
 
（图）吉格斯长途奔袭打进经典一球
2003年2月25日 - 尤文图斯0：3曼联
吉格斯在赛季初期饱受评击，吉格斯用一个美妙的欧冠之夜回应质疑。客场挑战卫冕冠军尤文图斯，吉格斯在最后时刻左路带球过掉两个后卫射门洞穿布冯（Gianluigi Buffon）十指关，也锁定了3：1的胜局。
2009年9月20日 - 曼联4：3曼城
英超官方评选的20年最佳比赛。著名的“弗格森时间”就发生在这场激烈的曼市德比，当补时时间走到95分钟30秒之时，吉格斯送出直塞，替补登场的欧文（Michael Owen）禁区左肋射门得分。曼联凭借这个进球最终奇迹般令曼城在老特拉福德球场3：4失利。
 
（图）吉格斯助攻欧文打进制胜入球
2011年4月26日 - 沙尔克04 0：2曼联
在这场欧冠半决赛首回合的较量中，曼联一直无法把进攻优势转化为进球，吉格斯在下半场率先破门，打破僵局。最终曼联客场两球轻取对手。曼联在这个赛季杀入了决赛，但是在温布利败给了当时“宇宙第一”的巴萨。
2012年8月4日 - 英国1：1韩国（点球大战4-5）
这一晚，吉格斯经历了难熬的点球大战。拉姆塞（Aaron Ramsey）在常规时间点球宴客。点球大战，斯图里奇（Daniel Sturridge）射失点球，英国队止步八强。这是吉格斯唯一一次出战洲际大赛。作为队长，吉格斯在与阿联酋的比赛有一球进账。
 
（图）吉格斯终完国际大赛梦
2013年2月23日-女王公园巡游者0:2曼联
拉斐尔（Rafael）火箭般的超级攻门为曼联打破僵局，吉格斯反越位成功后抽射命中远角，曼联两球完胜，曼联提前锁定顶级联赛的第二十个冠军。这也是吉格斯获得的第十三个英超冠军。
2013年3月5日-曼联1：2皇家马德里
吉格斯职业生涯第1000场比赛（含曼联，威尔士和英国国家队）。对吉格斯来说，这是个苦乐参半的晚上。纳尼（Nani）被红牌罚下，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多（Cristiano Ronaldo）的进球把穆里尼奥（Jose Mourinho）的球队带进了欧冠半决赛。
40岁的吉格斯仍旧渴望上场。吉格斯表示：“年龄有时会困扰我，但我还十分享受比赛。”看来曼联老男孩的传奇仍将延续。
 
（图）吉格斯的传奇仍将延续
