球队聚焦：枪手中场如何安放 — 懂球帝
其实这个赛季温格（Arsene Wenger）已经被问过同类问题了，然而闪烁其辞的法国人却避开了这个话题。
 
（图）2013/14赛季阿森纳中场球员出场时间排名
只是阿森纳最棒的中场组合究竟又该由哪五人组成呢？如今教授手上确实也不乏选择，这种幸福的烦恼估计让枪手主帅也很是享受。
如今不光是温格，酋长球场那位的球迷们也非常高兴，因为如今的兵工厂如今有着一干中场好手。
计划总是赶不上变化，事情的转变也总会让人有些出乎意料。三个月前枪手一度由于伤病减员，在阵容的调配上显得捉襟见肘，而今温格却需要为派谁登场而犯难。毕竟阵中有着11名中场球员的阿森纳一共只有五个中场位置。
当然了，如今的温格就像穆尼里奥（Jose Moruinho）这个赛季开打之初所提到的那样，早就没有谁一定能占据一个首发位置，谁的表现好谁才有资格登场，其他都是浮云。
不同的比赛也有着不同的需求，面对不同的需求自然也就会需要不同的搭配。如今温格已经在过往20场联赛和欧冠的比赛中尝试过14种不同的中场组合了，其中还没有哪一种组合使用次数超过2次。
对阵热刺以及做客对阵多特蒙德的时候，阿森纳场面上都没有什么优势可言，当然这也和中场选人有关。而在面对诺维奇这类球队的时候，阿森纳踢得则更有侵略性，也更加乐于掌控场上局势。
与此同时，从事实上来说，传控毕竟还是温格一切其他战术的基础，而且如今的阿森纳打法已经趋近于成熟。仔细回忆一下当初全胜时期巴萨中前场布斯克茨（Sergio Busquets）、哈维（Xavi）、伊涅斯塔（Andres Iniesta）、梅西（Leo Messi）、佩德罗（Pedro）以及比利亚（David Villa）六人组在经历了很多场比赛之后找到的那种默契，这种默契杀伤力十足。
如果阿森纳想要飞得更高，走得更远的话，那么温格绝对应该想办法把他们的优势尽量发扬光大，只不过教授该在后防线和吉鲁（Olivier Giroud）之间放上哪五名中场最为合适呢？
在这个赛季过去的这20场联赛和欧冠的争夺当中，法国教头手下已经有多达8名枪手中场为球队踢了至少7场比赛了。虽然有些时候他们的出场是由于球队伤兵太多，温格的无奈之举，而且像沃尔科特（Theo Walcott）这种刚刚伤愈复出的想要立马回归主力也有些困难。
那么温格有偏好于使用谁？又不太愿意派上哪名球员呢？
一开始我们先来看下没名球员的基础数据，这些数据都是观察一名球员最为基础的出场次数之类的底层数据。显然，这项数据最为粗糙，但是从中也能看出每名球员的出场情况。
 
（图）数据：首发次数、若首发球队平均拿分、球队平均进球、球队平均丢球
数据还是能说明些问题，从上图来看，温格明显偏爱使用厄齐尔（Mesut Ozil）、拉姆塞（Aaron Ramsey）以及威尔希尔（Jack Wilshere）这三名球员。毕竟他们的出场次数较多，而且打硬仗的时候他们也都有登场，当然了这也从一定角度上导致了他们登场的时候，球队平均夺取积分的数量就有些偏低，而且球队进球数也相应有所下滑。
下面我们将从个人数据开始逐一解析他们在场上发挥的作用，以及对球队的重要性：
 
（图）数据：场均铲断、场均拦截、场均犯规、场均被过、场均传球、传球到位率
从表面上来看，处在中场拖后位置的弗拉米尼（Mathieu Flamini）数据上并没有什么很明显的亮点。阿尔特塔（Mikel Arteta）和拉姆塞在铲断上都完爆弗拉米尼，而且西班牙中场的拦截次数也更加出色。而且如果阿尔特塔登场，阿森纳场均丢球数量将会由0.7球下降到0.55球。
当然仅从数据表面是无法看出一些深层次的东西，因为数据和实际之间的关系确实非常复杂。而且有些时候数据并不能很好的体现场上的真实情况，尤其从一个人的数据上很难说明这名球员在某一位置某一区域有多重要，但是总揽全局，他对于全队来说或许就是最不能缺少的那一个。弗拉米尼登场的情况下，阿森纳能拿到2.5积分，而阿尔特塔上阵的时候兵工厂平均只能收获2.1个积分，或许温格对此早就有了清晰透彻的认识。枪手主帅在聊到法国中场的时候表示：“弗拉米尼在场上最为重要的是能帮助我们很好的找到攻守两端的平衡点。”
虽然从上面的数据表面来看，阿尔特塔对于球队的贡献更大，他的传球到位率更高，从某种意义上来说，这更能保证球队防线安全，然而弗拉米尼身上最为可贵的就是，当他在场上的时候，他身边的队友能放开手脚放心插上助攻。这一点数据上显露无遗，弗拉米尼场均只有0.4次被过，这在阿森纳的所有中场中独占鳌头，从另外一个角度上来说，这也就说明了他在场上有着极好的位置感和大局观，倘若没有弗拉米尼这种固若金汤的屏障伫立在防线前面，进攻队员的位置也不敢如此靠前，对手的反击也就会更加猖獗，枪手的进攻或许就没有那么犀利。
 
（图）数据：场均传球、传球到位率、场均直塞、场均威胁球、场均丢失球权、场均失误
温格似乎也已经逐渐看出端倪有所了解，当把威尔希尔放在中场来组织球队进攻，威尔希尔也会有着极其出色发挥，而且在这个位置上小威胁也似乎更加犀利，在这一区域的英格兰国脚就像是球队的供电机一样支持者球队的进攻。如果你注意到英格兰中场场均0.4次的直塞以及1.1次威胁球的贡献，或许你也就更加明白温格的战术意图，因为小威胁能给阿森纳在进攻上提供更多帮助。
当然了，考虑到这个赛季威尔希尔的位置可能更加靠前，更多的出现在边路，他的这种数据也算在情理之中，他的12次首发登场竟有8次出现在边路，因为温格也实在是不愿意把拉姆塞从中路挪开，毕竟威尔士人的状态如此之好。威尔士中场的数据彰显了他能占据中路角色的原因，他出色的传球到位率以及场均拿球出球次数决定了他梳理枪手进攻的位置。就目前来看，他的位置依旧不可动摇，不过以后怎么样，谁都说不准。
 
（图）数据：传球到位率、场均射门、场均威胁球、场均突破、场均直塞、场均进球、场均助攻
聊到这一块的时候，我们都能看出枪手的前腰位置非厄齐尔莫属。德国人场均能创造2.8机会，完成1.7次带球突破，就算不看助攻数，我们也能知道厄齐尔对于如今枪手进攻的重要性。虽然近来状态有些低迷，前皇马中场依旧是枪手首席前腰。
 
（图）数据：场均突破、场均传中、场均威胁球、场均丢失球权、场均失误、场均射门
除去防守型中场外，温格选择最多的中场位置莫过于右中场的位置。相比左路的卡佐拉（Cazorla）场均1.5次突破以及创造1.8次机会的给力数据。温格在右路却可以有着多种选择，拉姆塞和沃尔科特都可以打右路。
这其中又有着诸多玄机。虽然这个赛季沃尔科特仅仅为球队打了7场比赛，但是只要小老虎出场阿森纳场均进球就能达到2.57球，当然高进球数也带来了高丢球数，沃尔科特登场的时候，阿森纳防线抖出都在漏水。这就很明显了，沃尔科特上场可以给球队进攻增加宽度，拉扯对方防守，不过一旦丢失控球权就会面临很大风险。除此之外，沃尔科特登场还能给球队提供数量众多的传中。场均2.2次的传中位列枪手中场最高。而紧随其后的拉姆塞仅有1.4次传中，不过似乎威尔士人对于枪手进攻套路完善的贡献要更大。
中场预测：弗拉米尼、威尔希尔、拉姆塞、厄齐尔、卡佐拉
