罗杰斯：斯图里奇非常职业 — 懂球帝
英超利物浦俱乐部主帅罗杰斯（Brendan Rodgers）表示，虽然上周默西塞德德比斯图里奇（Daniel Sturridge）被放到了替补席上，但是斯图里奇的职业态度却让他刮目相看。
 
24岁的英格兰球员斯图里奇在上周的默西塞德德比对阵埃弗顿的比赛上并没有首发出场，但是79分钟替补上场的斯图里奇在比赛的最后阶段打入关键进球，将比分扳平，帮助球队在客场抢得一分。
罗杰斯表示：“我觉得这就是顶级球员的价值。”
“同样是职业球员，但是他们的态度却天差地别，有的球员一旦不能首发出场就开始自甘堕落。”
“而那些顶级球员，虽然有些时候不能首发登场，但是他们每一天都很认真的对待，他们知道他们需要做什么，就像斯图里奇那样。”
“他在训练中非常刻苦，状态非常好，他已经为周末的比赛做好了准备。”
“每个人都能看出他的实力，并且他自己也非常努力。”
罗杰斯同时也表扬了队中的一位老将，杰拉德（Steven Gerrard）。
“杰拉德和吉格斯（Ryan Giggs）都是现象级的球员，他们能踢到今天完全是因为他们非常善于保持自己的状态。”
“这赛季结束杰拉德就34岁了，但是他的状态仍然非常好，他对自己要求非常严格。”
