曼城：主场像老虎，客场像只喵 — 懂球帝
一支球队最为强大的地方往往也有可能成为它最为致命的弱点。足球是项极为讲究平衡的运动，当你某一方面很强的时候就势必会有某一方面很弱。所有人都在谈论曼城有着极为出色的主场战绩的时候，人们也都会记得蓝月亮这个赛季的客场之旅总是艰辛至极。
 
上周日，曼城狂进6球横扫热刺。继1935/36赛季的桑德兰之后，没有哪支球队在英格兰顶级联赛这个阶段就能打进如此多的进球。热刺那场比赛之后可谓是输得灰头土脸，一塌糊涂，可是曼城依旧找不到什么主要的进攻输出点，蓝月亮的进攻还是乱得一团糟。导致这一现状有以下三点原因：其一，曼城上了两前锋；其二，蓝月亮上了两个控制型中场；其三，纳瓦斯（Jesus Navas）。
內格雷多（Alvaro Negredo）和阿圭罗（Sergio Aguero）之间的问题不仅仅只是他们都有着过人的天赋和才华，而是因为他们是一对搭档。如今的防守体系似乎已经逐渐只会防守一名中锋，当有两名中锋突前的时候，似乎所有球队都忘记了应该怎么去布防。
对付一名前锋的时候，一名中卫负责盯人，另外一名中卫负责补防并且随时提防对方后插上的进攻球员。对付两名前锋的时候，两名中卫都需要盯人，这也就意味着边后卫需要回收补防。
 
（图）曼城如今客场战绩位列积分榜第15位
上周日热刺的左边后卫维尔通亨（Jan Vertonghen）被纳瓦斯折腾的不成人形，自然也就无暇顾及身后的道森（Michael Dawson）和卡布尔（Younes Kaboul），而右边后卫沃克（Kyle Walker）就知道插上助攻，协助列侬（Aaron Lennon）冲击对方边路。这也就意味着如果阿圭罗或者內格雷多只要能摆脱掉看防他们的中卫的话，他们就将面对一片开阔地。
理论上来说，桑德罗（Sandro）应该属于拖后中场，也会帮助两名中卫协防对方进攻，但是他的身体不适加上在20分钟早早吃到黄牌限制了他的正常发挥，再加上身前的保利尼奥（Paulinho）和霍尔特比（Lewis Holtby）几乎完全不限制对方的中场亚亚-图雷（ Yaya Toure）和费尔南迪尼奥（Fernandinho）的活动拿球。这更加让桑德罗一个人在中场手忙脚乱，顾此失彼，无论身前身后都完全暴露在曼城的火力之下。
而且从事实上来看，亚亚-图雷和费尔南迪尼奥撑起了曼城的进攻。
曼城的这两名中场都可以看成是极为出色的往返于两个禁区之间的中场。现在问题就来了，这两名中场都可以扮演相同的角色，但风格迥异，他们都是进攻中的组织者，或者说前巴萨中场本就是个中场组织者，偶尔还能回撤帮助球队争夺下球权。
这两人身边都需要配搭一名防守型中场：在之前几个赛季，在曼城搭档巴里（Gareth Barry）或者德容（Nigel De Jong）的时候，亚亚-图雷都有着不错地发挥，而上个赛季还在顿涅茨克矿工的费尔南迪尼奥搭档胡布施曼（Tomas Hubschman）或者斯特帕年科（Taras Stepanenko）也有着极为给力的表现。
 
如今中场没有一个真正的控制者，所以这两人在球场上必须自己进行协调，你压上的时候我回收，你回收的时候我压上，即使他们的站位思路完全正确，但是他们之前依旧没有一个拦截者。回想曼城这个赛季主场对阵纽卡、曼联、诺维奇和热刺，蓝月亮都能借助主场气氛很好的压制住对手，依靠大举压上来克敌制胜，让对手毫无喘息还手之力。
而做客去到客场，乃至主场迎战拜仁的时候问题就暴露了出来。
虽然离开主场曼城依旧能进球，但是去到任何一个客场的曼城的防线总是显得如此脆弱，不堪一击。蓝月亮防线之前几乎没有什么像样的屏障能帮助防守，即使面对很容易战胜的对手，主队借助主场之利，也能创造进球机会，轻易威胁曼城大门。
对阵拜仁的时候，曼城伪豪门的面具被无情的撕了下来，蓝月亮中路缺乏保护的问题暴露无遗。虽然拜仁对阵哪支球队的时候都有着如此强大的进攻能力，但是考虑到曼城近几年的投入和球员能力，拜仁过于强大这种原因过于牵强。
协调亚亚-图雷和费尔南迪尼奥中场困境的最佳方案是在中场再加上一人，但是由于前场已经有了两名前锋，所以想要再增加一名中场要么就需要牺牲一个边路，或者改打三后卫战术。
这两种思路佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）都够呛会采用，所以这也就铸就了如今曼城要么就碾压对手取得完胜，要么就像是在客场一样寸步难行，防线告急。
