安切洛蒂：拉莫斯对球队很重要 — 懂球帝
北京时间11月29日晚些时候，皇马主帅安切洛蒂（Ancelotti）出席了与巴拉多利德队赛前的例行新闻发布会。期间他重点谈到了拉莫斯（Ramos）的情况，意大利人表示拉莫斯对于球队意义重大，并不看好他离开。
 
之前有传闻称，拉莫斯与皇马主席弗洛伦蒂诺（Florentino）有矛盾。对此，安切洛蒂说：“我和主席先生谈了很多，但这里边并没有关于拉莫斯离队的话题。所有人都知道拉莫斯对于皇马的技战术，球队内部的重要性。我不知道他和主席之间发生了什么，但我知道弗洛伦蒂诺是一个平易近人的人，和球员们有良好关系。”
在被问到是否看好拉莫斯以6500万欧元的价格离队时，意大利人斩钉截铁地说：“不可能！拉莫斯是世界上最出色的中后卫之一，我们需要他。对于所有年轻球员来说，他们需要拉莫斯和佩佩（Pepe）这样的老队员给他们更多的经验。”
在谈到自己与西班牙人的关系时，安帅说：“我和拉莫斯的关系没有任何问题。周中欧冠他吃到了红牌，但那仅仅是他犯了个错误而已。球场上犯错误是很正常的，这不会改变什么，明天的比赛中他将继续首发出场。”
关于球队的现状，他说：“我对现在球队的情况很满意，不仅是从场上表现来看，全队的气氛同样也很好。球员们之间相处得很融洽，现在的势头不错，我们需要在之后的比赛中保持这种状态。”
谈到对手巴拉多利德队时，安帅表示：“当球队陷入困境时，就需要一支球队来帮助我们走出困境。但当球队状态正佳时，可能会有一支球队来泼冷水。我们不希望明天的比赛中被对手终止连胜势头，我们会加倍努力确保胜利。”
最后，在谈到科恩特朗（Coentrao）的伤情时，安切洛蒂说：“我不认为他能在圣诞节前复出，他受了很严重的伤，我希望等他完全康复后再回到球场。至于他与切尔西的传闻，夏天的时候他申请离队，但俱乐部拒绝了。我想他现在的事情是好好养伤，这些事情就不要再多考虑了。”
