小法：球队要找回赢球的感觉 — 懂球帝
北京时间昨日，巴萨中场大将法布雷加斯（Fábregas）出席了对阵毕尔巴鄂竞技队赛前的例行新闻发布会。期间他重点谈到了对本场比赛的看法，并表示球队需要及时重回正轨，找到赢球的节奏。
 
谈到上场比赛在阿姆斯特丹的失利，小法说：“这是我们本赛季第一次在欧冠比赛中输球，从这里开始我们需要好好反省一下自己，找到球队目前的问题了。如今的国际足坛，想要取胜哪支球队都不容易。并且所有球队都想要战胜巴萨，因为我们如此强大，对手都希望有更高的挑战。我想现在巴萨全队，尤其是主教练马蒂诺（Martino），更需要找到问题所在，我们需要重新找到赢球的感觉。”
关于接下来的对手毕尔巴鄂竞技队，小法说：“这是一个很好的机会重新证明自己，展示我们对于胜利的渴望。我们是一支团结的球队，大家都知道我们可以战胜任何一个对手。从这场比赛做出改变，及时解决问题，这对我们之后的比赛很重要。我们现在是联赛领头羊，但与第二名的差距还不是特别的明显。压力是存在的，但我相信巴萨可以克服一切困难。”
最后，他也谈到了队友梅西（Messi）和内马尔（Neymar ）：“梅西对与巴萨的意义我想就不需要多说了。内马尔这几场比赛表现得很出色，他很好地完成了之前布置给他的任务，我想他会在之后的比赛中打进更多的进球的。”
