大胜多特，拜仁众将齐欢喜 — 懂球帝
万众瞩目的德国国家德比在今晨的威斯特法伦球场上演。拜仁客场3-0击败多特蒙德，继续以不败战绩排在德甲榜首，多特蒙德滑落至第三与拜仁相差七分。
 
自从2010年2月起，拜仁就没有在联赛中战胜过多特蒙德。赛前全队目标一致，就是全取三分。
虽然主队受伤病影响，但上半场多特蒙德的表现的确让拜仁球迷捏把冷汗。第66分钟，格策（Mario Gotze）率先进球，攻破旧主大门，随后罗本（Arjen Robben）和穆勒（Thomas Muller）扩大比分。拜仁顺利取走三分。
赛后，拜仁球员纷纷表达了自己对本场比赛的看法。
拥有一粒进球的罗本说道：“我认为率先进球非常重要。之后我们有效的利用了空间，后面的进球终结了比赛的悬念。我们值得拥有比赛的胜利。”在谈到那粒进球时，他说：“我拿到球后第一感觉就是要射门，蒂亚戈（Thiago）的传球恰到好处，我成功的骗过了魏登费勒（Roman Weidenfeller）。我们不会忘记很多人梦想的这一刻，我们每场比赛都会展现出最好的一面，我也不会忘记这场胜利的。”
在比赛中零封对手的拜仁门神诺伊尔（Manuel Neuer）说：“我们在比赛中总是能够保持冷静并且进行有效的组织进攻。我们并不想让多特蒙德抓住机会打反击。我们成功的做到了这点。最重要的事就是我们在多特蒙德客场拿到三分，现在可以回家好好放松放松了。”
打入第三粒进球的穆勒说：“我们希望可以奠定在积分榜上的领先优势，虽然这并不能决定最终的冠军归属，但我们向前迈出了一大步。”

