聚焦卡萨诺：教练，我想去巴西 — 懂球帝
明年巴西世界杯32强已经尘埃落定，各队阵容大猜想也成为随之而来球迷们茶余饭后的热门话题。
 
尽管还有6个月的时间，但足球王国巴西早已处处洋溢着热情欢快的气息。毫无疑问，世界杯的豪门盛宴将再一次成为全世界球迷瞩目的焦点。
此前BBC报道称，英格兰主帅霍奇森（Roy Hodgson）不会在最终23人大名单中加入过多新面孔，仍有不少人认为三狮军团会出现一些“天降神兵”。
至于卫冕冠军西班牙国家队，功勋教头博斯克（Vicente del Bosque）的担子显得轻了不少。参加本届世界杯预选赛的23人中，有15人来自巴塞罗那或者皇家马德里。队员彼此心有灵犀的配合依旧是“斗牛士军团”的取胜之匙。
相比之下，曼彻斯特联与切尔西联手为英格兰队贡献11人也可谓报国有方。
在经历“地狱至天堂”的惊魂一战后，如何组建一支更为团结，稳固的国家队成为主帅德尚（Didier Deschamps）的当务之急。如果不及时根治这一问题，高卢雄鸡很可能重蹈02世界杯覆辙。
德国主教练勒夫（Joachim Loew）似乎成为最轻松的教练，预选赛中火力全开，攻入36粒进球的日耳曼战车已经将瞄准器对象巴西。
再把目光投向意大利，在上周同德国队的友谊赛结束后，德国主帅勒夫如此评价道：“世界上没有任何其他球队能像意大利这样，他们简直就是球场上催眠的魔术师，杀死对手于无形之中。”由此可见，2006年世界杯冠军蓝衣军团仍有着不可小视的战斗力。
2013年所有的18场比赛中仅输3场（包括联合会杯对阵西班牙点球失利）。在战术大师普兰德利（Cesare Prandelli）的调教下，看似波澜不惊的他们究竟能在巴西世界杯走到多远也成为球迷们的一大猜想。
除了队中几名核心布冯（Gianluigi Buffon），德罗西（Daniele De Rossi），皮尔洛（Andrea Pirlo）以及“神经刀”巴洛特利（Mario Balotelli），普兰德利的阵容还有许多空缺等待弥补。当然，最近呼声极高的帕尔马前锋卡萨诺（Antonio Cassano）就是候选人之一。
上周末接受采访时，这位世界杯前景扑朔迷离的“坏孩子”表示：“无论值不值得，我都很想去巴西。”
我们又该如何判断一名球员究竟值不值得入选国家队？能否为球队带来一些不一样的东西，或许应该成为主帅们的判别标准之一。
卡萨诺的足球天赋是毋庸置疑的，年仅18岁时，罗马俱乐部就以1900万英镑的天价将他带到奥林匹克球场。为“红狼”出场118次，攻入39球后，卡萨诺又浪迹皇家马德里，AC米兰，桑普多利亚，国际米兰等多家球队，并于今夏签约帕尔马。
本赛季以来卡萨诺已经代表帕尔马取得5粒进球，其中就包括面对那不勒斯已经老东家AC米兰打入的关键性入球。作为球队的前场发动机，卡萨诺与前锋桑索内的配合可谓天衣无缝。3次助攻，场均40脚传球都体现了31岁的卡萨诺在意甲赛场的宝刀未老。
体能始终是困扰卡萨诺的一大难题（尤其是2012年接受心脏手术后，他在比赛中更需谨慎），本赛季13次首发的卡萨诺只有7次打满了全场。
当然，征召国家队球员时纪律性也是一个重要因素。素有“坏孩子”之称的卡萨诺显然早已在“黑名单”榜上有名。
早在2005年，卡萨诺与孔蒂（Bruno Conti）之间矛盾就已被传得沸沸扬扬。直至今日，两人依旧各执一词，互不相让。
在2006年1月转投皇家马德里后，身体素质的下降与桀骜不驯的个性又使卡萨诺被球队主帅，当年罗马的恩师卡佩罗（Fabio Capello）冷冻。
终于，在西甲不如意的卡萨诺在2007年夏天重新回到亚平宁半岛的怀抱（加盟桑普多利亚）。但与球队管理层的矛盾导致卡萨诺的职业生涯再次碰壁。
在争议声中一路走来，为AC米兰效力18个月之后这名个性十足的意大利鬼才转眼间在2012年8月投奔国际米兰帐下。但这样“标新立异”的转变并没有为卡萨诺带来惊喜。随着与教练斯特拉马乔尼（Andrea Stramaccioni）矛盾的日益升级，这名坏小子又被牢牢地按在板凳席上。
甚至在2012年欧洲杯赛前接受采访时，卡萨诺依旧一鸣惊人：“国家队有‘二椅子’？这是他们自己的问题，但我希望没有。”这一玩笑话被看做歧视同性恋的言论，卡萨诺也为此受到罚款与舆论严厉批评的双重惩罚。
当然，卡萨诺的球场表现还是毋庸置疑的。自1999年出道以来卡萨诺已经走过300场联赛大关，96球的成绩也让他与百球俱乐部仅有一步之遥。
但在明年夏天巴西特殊的气候环境与恶劣的作战氛围下，将卡萨诺带至巴西是否真的是明智之举，现在还需画个大大的问号。
年龄固然是阻碍卡萨诺巴西之旅的一大因素，与此同时我们也不得不提，今年同为31岁的中锋吉拉迪诺（Alberto Gilardino）却深得主帅普兰德利的信任。同时，吉拉迪诺的国家队进球数几乎是卡萨诺的2倍（19对10）。
年轻势力也在不断冲击着老将们并不稳固的地位。本赛季联手打入13粒入球的都灵搭档切尔奇（Alessio Cerci）与因莫比莱（Ciro Immobile）就是其中的佼佼者。此外，备受瞩目的萨索洛队19岁前锋贝拉尔迪（Domenico Berardi）也将成为蓝衣军团的新希望。
