传：切尔西求购科恩特朗 — 懂球帝
近日，据英国《每日邮报》称，切尔西盯上了目前正在养伤的皇马球员科恩特朗（Coentrao），希望他可以改善球队左后卫位置上的问题。但目前一切都仅仅停留在传闻阶段。
 
本赛季到目前为止，切尔西左后卫位置一直是一个问题。今年32岁的阿什利-科尔（Ashley Cole）遭遇了伤病侵袭，小将伯特兰（Ryan Bertrand）并没有赢得主教练穆里尼奥（Mourinho）的信任。甚至阿兹皮利奎塔（ Azpilicueta）还曾经客串过这个位置，但效果不佳。媒体称，切尔西老板阿布（Abramovich）在冬季准备了2000万欧元来寻找新援改善这个位置，他盯上了皇马球员科恩特朗。
但是，穆里尼奥显然与老板想法不同，他表示自己的球队不再需要葡萄牙人：“我不再需要葡萄牙球员了，在我的执教生涯里有很多葡萄牙球员，但目前有希拉里奥（Hilario），我觉得已经足够了。”同时他表示，希望尝试不同风格的球员：“我在皇马时很了解科恩特朗，他是葡萄牙的马塞洛，但现在我希望在左后卫位置上尝试一种不一样风格。”
同样，目前正在养伤的葡萄牙人之前被报道已经与皇马续签了合约，如今再转投其他俱乐部貌似不切实际，但转会市场上一切都可能发生，我们共同期待。
