穆里尼奥：卢卡库应有所反思 — 懂球帝
卢卡库（Romelu Lukaku）在切尔西难觅机会，而他也曾在租借加盟埃弗顿之前，向俱乐部提出过转会申请。
  
卢卡库不认为自己会在穆里尼奥（Jose Mourinho）的单前锋体系中寻得一个主力位置，特别是他还面临着埃托奥（Samuel Eto'o）、托雷斯（Fernando Torres）以及登巴-巴（Demba Ba）的竞争。
但是切尔西方面拒绝了他的转会申请，反而将他租借去了埃弗顿。其实卢卡库在之前一个赛季的租借期里已经有了惊艳的表现，他在租借去西布罗姆维奇的一个赛季里共打入17球，这比当赛季切尔西的任何前锋都要多。
但 是切尔西方面则想的是给这名20岁的小伙子一些考验。穆里尼奥说：“卢卡库总是喋喋不休，他还年轻，但是只有一件事他没有说，那就是他为什么会被租借到埃 弗顿。我上次就当面问过他，‘你怎么不说说为什么你会来到这里’。这是他应该去思考的，思考并说说为什么他不会留在切尔西，而是被租借出去。”
穆里尼奥相信，租借到埃弗顿对于卢卡库是不错的机会。他说：“对于他的成长是极好的，对于切尔西来说也是极好的，因为他还是我们的球员，我对此表示很开心。我很开心他能在对战我们竞争对手时进球，他对阵我们的时候进不了球，因为他还没这个能力。”
“这是一个极好的现象，你外租了一名球员，这名球员在对阵竞争对手的时候进了球，这真是太棒了。”
