盘点：五大值得期待的双赢转会 — 懂球帝
近年来足坛当中的重量级转会越来越多。不管一名球员对于一支球队来说有多重要，只要有足够的金钱就有可能让他萌生转会的念头。而有时候无论一名球员多么的优秀，由于俱乐部之间的恩怨瓜葛，他也很难去转投死敌。不过更多时候球员的转会都是为了能够有一个更好的发展。
 
下面我们就来盘点一下五大对球员和俱乐部而言是双赢，但是截止目前为止因为种种原因而没有成行的转会。
1 法尔考（Radamel Falcao）切尔西
 
当法尔考还在马德里竞技效力的时候，他就和切尔西无数次的传出绯闻。但是最后他却没有前往斯坦福桥，而是被法甲新贵摩纳哥招致麾下。
有传言称当时切尔西已经准备报价8000万欧元再加上当时在球队过得不如意的托雷斯（Fernando Torres）来换购这名哥伦比亚前锋。
蓝军球迷们翘首企盼着这位世界顶级的前锋能够驾临斯坦福桥帮助他们重新开启新的王朝。
这几乎是看起来已经成行的事情，却在最后时刻发生了改变。对于法尔考这种级别的前锋来说，征战英超显然应该比法甲更能发挥他的威力。
现在切尔西还想得到哥伦比亚人，除了要说服摩纳哥同意放人之外，还得付出至少6000万欧元才行。
2 埃尔南德斯（Javier Hernandez）热刺
 
热刺如今在进攻端遇到了极大的问题，他们需要尽快解决自己进球少的尴尬。也许买人是一个可行的解决办法。
花了3000万欧元买来的索尔达多（Roberto Soldado）表现低迷，热刺需要在冬季引进前锋来改善进攻。而曼联的埃尔南德斯就是个不错的选择。
这位墨西哥射手在老特拉福德的表现已经得到了肯定，只是范佩西（Robin van Persie）和鲁尼（Wayne Rooney）的存在严重挤压了小豌豆的上场时间。
墨西哥人有能力成为世界顶级的前锋。他的门前意识非常出色，得分效率奇高，而如果能够前往热刺那将是一个双赢的选择。他在热刺能够获得足够的上场时间，而热刺的进球数也一定能有所上升。
但是莫耶斯（David Moyes）知道墨西哥人的重要性，他不会轻易放走这位深受球迷们喜爱的前锋，除非小豌豆态度强硬自己要求转会。
3 罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho）曼联
 
曼联在进攻中缺少创造力是一个不争的事实。红魔不得不将前锋鲁尼频繁后撤来充当组织者的角色。
罗纳尔迪尼奥的进攻才华毋庸置疑，他在欧洲赛场的表现已经征服了所有人。也许他就是莫耶斯如今最需要的那名10号球员。
同时巴西人富有比赛经验，经历过欧冠、世界杯等大赛的洗礼。比起年轻球员需要培养，他可以马上将全部精力投入到比赛当中去，另外还能在平时训练中给年轻球员传授一些经验。
但是莫耶斯似乎对法布雷加斯（Cesc Fabregas）情有独钟。他在今夏曾经多次对西班牙人提出报价，只是最后都没有获得巴塞罗那和他本人的同意。
也许莫耶斯想要一名当打之年的球员来马上提高球队的成绩，或者是低价购入年轻小将慢慢培养做长远打算。但是这两者人选如今在转会市场上越来越少了。
所以罗纳尔迪尼奥非常适合现在的曼联，同时红魔也可以用这段时间去培养一名优秀的年轻球员在日后接替巴西人。
4 阿德巴约（Emmanuel Adebayor） 阿森纳
 
阿德巴约是一名优秀的前锋球员，尤其是在如今热刺进攻陷入瘫痪的情况之下，他们更需要前锋来取得进球。如果多哥人离开白鹿巷，那将是热刺的损失。
尽管在职业精神方面有所欠缺，但是多哥人的实力毋庸置疑。如果博阿斯（Villas Boas）能够给予他足够的信任和上场时间，那么本赛季球队的进球数也不会只有区区9个。
而阿森纳方面一直在为寻找一名前锋而烦恼。他们目前阵中只有吉鲁（Olivier Giroud）和本特纳（Nicklas Bendtner）两名正选前锋，丹麦人又很少能够获得上场机会。但是在冬季很少有球队会愿意将当家前锋出售出去，因此阿德巴约是一个值得考虑的选择。
吉鲁作为第一选择如今在枪手阵中已经找到了自己的位置，本特纳不出意外最终将会离队。如果阿德巴约能够加盟，那么他将是对阿森纳锋线的一个极好补充。随着赛季的深入，多线作战的枪手需要在锋线上有备用人选。
现在问题是阿森纳与热刺两家俱乐部之间的历史恩怨，如果转投死敌必将遭到球迷们的猛烈指责。
但是今年是阿森纳夺冠的最好机会，其他竞争对手纷纷陷入各种危机，只有他们能够稳定的前行。如果最后因为没有找到一名合适的前锋人选而功亏一篑那将是莫大的遗憾。
5 卡西利亚斯（Iker Casillas） 巴塞罗那
 
卡西利亚斯一直以来是皇马的首发门将，也是俱乐部的代表人物之一。但是如今糟糕的处境让他不得不考虑其他俱乐部的邀请。
巴塞罗那如今的主力门将巴尔德斯（Victor Valdes）已经明确表示自己将在本赛季结束之后离开球队，而皇马方面看起来也更愿意扶正迭戈-洛佩斯（Diego Lopez）。因此巴塞罗那将是卡西利亚斯的最佳选择之一。
作为世界上最优秀的门将之一，他只会选择世界上最优秀的俱乐部来效力。而且作为西班牙国家队队长留在本土也比前往其他联赛要来的更好一些。
当然从皇马转会到巴萨听起来非常的疯狂，但是同时效力两家球会在这之前也有先例。路易斯-菲戈（Luis Figo）就曾在2000年以创纪录的身价从巴塞罗那转会到了皇家马德里。
