加利亚尼与贝卢斯科尼共进晚餐 — 懂球帝
AC米兰的未来仍旧悬而未决。本周五可谓是米兰内洛历史性的一天，AC米兰俱乐部经理加利亚尼（Adriano Galliani）宣布他将在球队与阿贾克斯队的比赛后辞职，据称这可能是由于加利亚尼与芭芭拉（Barbara Berlusconi）之间的矛盾。当天晚上，贝卢斯科尼（Silvio Berlusconi）与加利亚尼在前者位于阿尔克雷的别墅中进行了长达4个小时的晚餐，他们很有可能在期间交换了一些工作上的意见。
 
尽管宣布将在年内离开，然而，加利亚尼在谈到红黑军团时仍然饱含爱意：“也许对于这支我挚爱一生的球队来说，在与阿贾克斯的比赛之后辞职看上去有些不太友好。有人认为这几年米兰的投资比不上罗马或者佛罗伦萨，但是在过去5年中，罗马队只进军过一次欧冠联赛，而佛罗伦萨队一次都没有。这两年米兰的财政实现了平衡，而其他球队则背负债务大山。再有，我们的各级别青年队都杀入了比赛的四强。今年夏天，我在没有预约的情况下到皇马进行关于卡卡（Kaka）的谈判，而且我成功了。在2010年8月，我从巴塞罗那带回了伊布拉希莫维奇（Zlatan Ibrahimovic），而巴塞罗那主席罗塞尔为了与我的谈判专程从度假中赶了回来。”
