鲁梅尼格：瓜帅让我感到惊喜 — 懂球帝
执教拜仁以来，瓜迪奥拉（Pep Guardiola）的表现让所有人感到吃惊。他的赛前准备和临场的应变让所有的对手，甚至是球队的大佬感到惊讶。
 
克洛普（Juergen Klopp）对于瓜帅的临场变阵想必已经深有体会，在客场对阵多特蒙德的比赛里，瓜迪奥拉做出的换人立竿见影，格策（Mario Goetze）登场后很快改变了比赛形势，并帮助球队最终3:0完胜对手。
瓜迪奥拉征服了所有的人。早在一年前，赫内斯（Uni Hoeness）和鲁梅尼格（Karl-Heinz Rummenigge）就对他的专业水平留下了深刻的印象，并最终邀请他执教后来的“三冠王”。“他到目前的表现让我们感到惊喜，”拜仁主席鲁梅尼格在接 受《踢球者》采访时表示，“球员、球迷、记者甚至有时候连俱乐部高层都觉得不可思议。”
不过，鲁梅尼格认为，瓜迪奥拉还远远没有达到自己的最高水平。一方面是因为他仅仅接手拜仁半年时间，另一方面他认为瓜迪奥拉本身就是个“非常有创造性的人”。
赫内斯也表达了对西班牙人的赞赏：“瓜迪奥拉有个很大的优点，就是他并不固执己见。他有自己的想法和见解，但他会根据比赛的实际情况做出改变。”
赫内斯的这番话似乎还另有所指：此前在评论拜仁前主教练范加尔（Louis van Gaal）是赫内斯曾表示，范加尔是个“伟大的教练”，但是“在为人处世上是场灾难”。赫内斯不满荷兰教头的主要原因就是他的顽固与偏执。
不过，看看瓜帅至今的表现，赫内斯或许可以放心了。
