宫磊采访：外援若给力定超国安 — 懂球帝
11月27日下午，为备战足协杯决赛贵州人和正在奥体内场进行最重要的分队对抗练习，坐在场边的宫磊一边观看着队员们在场上的表现，一边对记者娓娓道来。
 
记者：很多球迷注意到在场边指挥的您爱拿着一只装满黑色饮料的瓶子，有人说那是中药，也有人说那是饮料，里面到底装的是什么？
宫磊：多谢球迷的关心，那里边不是中药，但确实是可乐。我知道爱喝碳酸饮料的习惯不好，但改不了，希望大家别学我，呵呵。至于为什么要这样，主要是考虑到知识产权方面的原因。
记者：就是说不想为别人做免费广告。但如果有一家可乐商拿下了中超的总冠名，您是不是可以考虑不换了呢？
宫磊(大笑)：“那当然可以考虑啊。”
记者：过去的一年是您第一次以主教练身份完整的执教一个球队一个赛季，您能给自己打个分数吗？
宫磊：也就是及格吧！我们基本上完成了这个赛季初定的任务：联赛进前四，足协杯进决赛，拿到亚冠的名额。第一个赛季，确实难度不小，但就完成任务来说，还是基本做到了，很遗憾没能再进一步。
记者：没有再进一步的原因是什么？我们这个赛季好像前锋进球不多，主要依靠两个边。比如穆斯利去年进了10多个球，今年只进了3个。
宫磊：我非常同意你的分析，如果今年咱们的外援前锋能够再给力一点，作用更大一点，我可以肯定地说，我们的排名肯定在国安之前。甚至只要能把出现的机会把握住百分之七八十就可以了。作为主力前锋的穆斯利今年的状态和去年确实没法比。
记者：明年会根据这个情况调整球队吗？
宫磊：建议我已经提交给董事会。这个赛季我们防守做得稍微好一点，如果在进攻当中有一名速度快、突破能力和得分能力都很强的前锋，我们的打法能丰富很多。公认的是咱们在中超里打得直接硬朗，头球威胁比较大。如果我们能加强地面的快速配合和个人突破，成绩一定会有一个提升。
记者：有哪些比赛是您今年印象深刻的呢？
宫磊：亚冠上主场与中央海岸水手、客场与水源三星的比赛印象都比较深，尤其是后一场拿到了这个赛季的第一分。对于我自己来说，这一分是我这个赛季迈出的第一步，这个印象相当深。
再有这个赛季我们也创造了几个历史：双杀富力、亚泰、舜天。以前我们在客场从未战胜过他们，尤其是客场与广州富力的比赛，我们很早进球，对手马上扳平，我们几乎是立即把比分拉大。这场比赛基本决定了我们这个赛季的走势，能进入亚冠的命运。
记者：对自己也有不满意的地方吧？
宫磊：不满意的就是我们这个赛季一直强调要做好防守，然后在进攻中寻找机会。这个赛季我们输掉了7场比赛，除了客场对恒大以及最后一场对鲁能之外，其余五个对手全部是打防守反击的。这对球队是个教训，我们上半个赛季利用防守反击占了先机，但一旦面对同样是采用防守反击战术的球队，我们攻出去以后办法也不多，再加上对于怎么破密集防守准备不是很充足，所以经常吃亏，这个以后我们要好好研究。
记者：有人提到目前球队对老队员使用太多，年轻人的机会少了，您觉得呢？
宫磊：怎么会呢？范云龙是年轻人吧，他就是这个赛季我们最大的收获。从乙级联赛到中超，这是一个多大的跨越啊，一开始他在场上一般，那是因为还不够放得开，在给予他适当鼓励之后你看他的表现有多好。如果哪天米西上不了场，他完全可以替代米西出现在前腰的位置。
记者：联赛前几轮之后，我曾听到您在俱乐部对朋友说“压力太大了，有点后悔了”，这是您的真心话吗？
宫磊：当时确实是真心话，三轮之后真是有点撑不住了，连续不胜的压力太大了。从这个角度来说，真的要感谢队里的兄弟们，是他们在场上的拼搏换来之后情况的好转的。如实地说现在在这个位置上压力也很大，要完成现在这个任务指标，下个赛季难度会更大。
记者：这些压力是前几轮不胜球迷喊您下课的声音带来的吗？
宫磊：球迷的声音是可以理解的。贵州球迷起点比较高，上来就是亚冠和足协杯决赛，当然要求也比较好。代我感谢一下这些球迷吧，是否喊“下课”无关紧要，因为我个人并不重要，重要的是他们能一如既往地支持和关心这支球队和这个俱乐部。
