布拉特持C罗T恤亮相引争议 — 懂球帝
北京时间昨日，葡萄牙球员工会主席埃万格利斯塔（Joaquim Evangelista）造访了国际足联位于苏黎士的总部，并与国际足联主席布拉特（Blatter）进行了会面。在会谈结束前，埃万格利斯塔向布拉特赠送了一件印有C罗（Cristiano Ronaldo）照片的白色T恤，这一举动引发了各界争议。
 
本月29号，也就是昨天，正是金球奖投票的截止日期。国际足联主席在公开场合拿印有C罗照片的T恤亮相，不免让人浮想联翩。不过，埃万格利斯塔在接受媒体采访时也谈到了此事，他表示这仅仅是为了缓解葡萄牙球星和主席先生之间的矛盾：“之间在C罗和布拉特先生之间出现了一些误解，但我敢肯定双方已经很好地解决了问题。布拉特主席是受人尊敬的，而在我看来C罗是目前世界上最出色的足球运动员，他们之间没有任何矛盾。我送这件礼物的目的就是想要化解他们之间存在的误会，我相信一定会达到目的的。”
C罗与布拉特之间的矛盾源自于10月底，当时国际足联主席在牛津大学演讲时，公开支持梅西（Messi）拿金球奖，并讽刺C罗光注意发型不注意表现。之后C罗同样予以了还击，还声称不会参加本年度的金球奖颁奖典礼。之后，随着布拉特向葡萄牙球星道歉事态才有所缓和，国际足联甚至在世界杯预选赛附加赛后延长了金球奖投票时间，看起来“布拉特事件”反倒帮了葡萄牙人大忙。
总之，此番布拉特拿印有C罗照片的T恤公开亮相，不知道又会引来多少争论。
