安帅或祭出第12种中场组合 — 懂球帝
北京时间12月1日凌晨，皇家马德里将在主场迎来巴拉多利德的挑战。本场比赛，哈维-阿隆索（Xabi Alonso）、莫德里奇（Luka Modric）和伊斯科（Isco）有望组成皇马的三中场组合。
 
如果上述三人如愿登场，那么这将是本赛季以来安切洛蒂（Carlo Ancelotti）试验的第12种中场组合。自从萨米-赫迪拉（Sami Khedira）在国家队的比赛中意外受伤后，安帅一直未能确定皇马中场的人员配置。
然而，相比于赛季初段，现在的安切洛蒂显然更加愿意作出尝试。无论是哪一种中场组合，阿隆索都是其中的重要一员。无论他身边是伊利亚拉门迪（Asier Illarramendi）还是卡塞米罗（Carlao），巴斯克人的存在都能将皇马的中场打理得井井有条。而在赛季初期，由于阿隆索还处在养伤阶段，安帅的每一次尝试都冒着一定的风险。一个非常好的例子就是，在上一场与加拉塔萨雷的欧冠比赛中，阿隆索在第60分钟被替换上场。阿隆索的出场让队友们踢得更加自如，皇马最终也在10人应战的情况下4比1取胜。
本赛季至今为止，皇马最常用的中场配置是阿隆索、赫迪拉和莫德里奇，正是上述三人的出色表现使得皇马将4-3-3阵型运用得如鱼得水。现在，赫迪拉将长期缺阵，皇马不得不寻找新的替代者。明天凌晨的比赛，安切洛蒂或许会派上极具攻击力的中场组合，阿隆索和莫德里奇在中场靠后的位置，小将伊斯科则扮演一个9号半的角色。这个极具创造力的中场组合值得期待。
无论是阿隆索、莫德里奇，还是伊斯科，他们都是能将球控制在脚下的球员。相比于赫迪拉，莫德里奇的技术甚至更加出色。
莫德里奇由于此前在国家队比赛中承受了轻伤，已经缺席了皇马最近两场比赛。在短暂的休整期后，克罗地亚人有望在明天凌晨的伯纳乌登场。
