盘点：可能转会英超的草根球员 — 懂球帝
虽然所有转会都不能保证成功，但是成功的转会案例我们还是可以举出很多。
通常有一些并不知名的球员在欧冠联赛中表现抢眼，以至于吸引了众多俱乐部的目光，最后他们通过转会进入豪门俱乐部，成为全世界球迷关注的焦点。
 
本赛季到目前为止，虽然有一些并不知名的球员已经具备了加盟英超列强的能力，但是他们还没有真正引起英超列强们的兴趣，这是为什么呢，或许是因为他们虽然具备了出战英超的能力，但是他们还没有真正展现出自己卓尔不群的实力，只有当他们的实力在英超赛场上也能傲视群雄的时候，他们才会被英超列强们带走。
无论如何，在这里小编为大家挑出了五位名字并不是那么响亮的球员，他们拥有不凡的实力，应该不久的将来就会被带到英伦，出战英超。
萨拉赫（Mohamed Salah）（巴塞尔）
 
（图）萨拉赫就是切尔西的灾难
在本周欧冠赛场上，我们再次看到了萨拉赫带领巴塞尔战胜了穆里尼奥（José Mourinho）的球队。不仅如此，在萨拉赫的保驾护航之下，巴塞尔将有希望进入了本赛季欧冠的淘汰赛阶段。
埃及前锋萨拉赫不仅仅只是在这赛季让切尔西感到难堪，早在上个赛季，巴塞尔对阵热刺的欧联杯比赛中，萨拉赫就已经让来自英超的热刺困苦不已。
在本周，萨拉赫再次击倒了来自英超的球队，这对于21岁的萨拉赫来说，以他的实力，他应该很快就会被英超列强带去英伦了。
帕尔多（Ruben Pardo）（皇家社会）
 
（图）帕尔多是一个有伟大远见的人
在被球迷称之为“新阿隆索（Xabi Alonso）”的伊利亚拉门迪（Asier Illarramendi）转会皇家马德里之后，帕尔多迎来了自己的机会，他得以有更多的机会将自己的实力展现在人们面前。
虽然本赛季皇家社会在欧冠赛场上的道路很艰难，并没有收获太好的成绩，但是他们的中场球员帕尔多的表现抢眼，这位西班牙U21国家队成员已经成为了欧洲豪门竞相争夺的猎物。
虽然花一大笔转会费签下这名21岁的小将有点像是在赌博，但是帕尔多已经显示出了自己的能力，在强压之下他依旧有冷静的头脑，能够出色的完成比赛。从这一点上来看，他与阿隆索和伊利亚拉门迪没有太大的差别。
马蒂亚斯-苏亚雷斯（Matias Suarez）（安德莱赫特）
 
（图）马蒂亚斯-苏亚雷斯已经准备好了
也许是因为伤病问题导致马蒂亚斯-苏亚雷斯在上个赛季的发挥并不理想，但是本赛季他已经恢复到了以往的高度，他也将因为自己的出色表现赢得欧洲列强的青睐。
马蒂亚斯-苏亚雷斯的伤病毁掉了他的2012-2013赛季，尽管在那个赛季他收获了12粒进球和17次助攻，但是这并不是他的最好成绩。本赛季他似乎已经找到了自己最好的状态，目前为止他已经取得了6粒进球和5次助攻。
虽然马蒂亚斯-苏亚雷斯算不是一位实力超群的锋线杀手，但是他是一个完美的攻击手，他能够竭尽全力的为球队提供进攻上的支援，为球队送出助攻，同时也能为球队主教练提供多种多样的进攻选择。
杰克逊-马丁内斯（Jackson Martinez）（波尔图）
 
（图）马丁内斯的表现令人振奋
这是另一位哥伦比亚高产射手，他填补了哥伦比亚同胞法尔考（Radamel Falcao）留下的空白，扛起了波尔图的锋线。
在上赛季，杰克逊-马丁内斯代表波尔图出战30次，收获了26粒进球。而在本赛季他一共为波尔图出战联赛10次，收获8粒进球，并且在5场欧冠比赛中收获了2粒进球。
切尔西一直希望能够获得一名能够适应英超节奏的前锋，而对于切尔西主教练穆里尼奥来说，他也期望能够签下一名身体强悍的前锋来弥补队内锋线的不足，恰好，杰克逊-马丁内斯就是一个不错的人选。
伊尔马兹（Burak Yilmaz）（加拉塔萨雷）
 
（图）伊尔马兹在加拉塔萨雷的表现令人难以置信
居然还有一个如此优秀的球员没有被抢购，伊尔马兹在过去三个赛季收获了如此之多的进球，并且他的身价并不昂贵。
伊尔马兹在上个赛季的27场比赛中打入了24粒进球，并且和德罗巴（Didier Drogba）建立起了非常强横的锋线组合。
加拉塔萨雷估计是没有什么可能留住这位高产射手了，虽然伊尔马兹已经28岁了，但是他的能力还是能够让他在本赛季冬季转会期或者夏季转会期的时候赢得一份来自豪门的邀请。
伊尔马兹是一个天生的射手，他一定不会错过任何一个转会到豪门的机会，而英超列强也一定会给他这样一个机会。
