猜想：2018金球奖十大候选 — 懂球帝
当今足坛，诸如足球先生，金球奖之类的热门奖项候选名单中总能看到C罗，梅西（Lionel Messi）的名字，不过遥想5年之后，也就是2018年，梅西在诺坎普的影响力较现在会有所下降，届时可能重返阿根廷联赛走完球员生涯最后一段旅程。而葡萄牙人凭借5年后的身材和知名度能否成功续约内衣品牌需要打上一个问号，更不必说像现在那样在伯纳乌继续撑起一片天。
能在金球奖分一杯羹，是对足球运动员个人能力的肯定，GiveMeSport挑出10名在2018年金球奖上或许能够崭露头角的足球小将。
10 巴洛特利（Mario Balotelli）
 
尽管巴洛特利只有23岁，但他在意大利足坛一直是一个争议人物。
作为一名年轻球员，累计转会费已超过4000万英镑足见他在足球上的天赋与实力，上赛季代表米兰在12场联赛中打入12球，帮助球队拿到欧冠门票，实力毋容置疑，如若收敛些神经质表现，在场上更为成熟的话，那么巴神前途不可限量。
9 卢卡斯-莫拉（Lucas Moura）
 
去年夏天，巴黎圣日耳曼花了3500万英镑把21岁的卢卡斯-莫拉带到了法国。
这位从小就效力于巴西联赛的球员转战异乡并没有表现出不适应，本赛季至今已经为欧洲豪门贡献3球4助攻的他正成长欧洲新人王。
8 拉梅拉（Erik Lamela）
 
上赛季阿根廷年轻中场在罗马刷出了单赛季15球5助攻的高效数据，一夜间成为了媒体的宠儿。
在媒体的大肆鼓吹之下，热刺一掷3000万英镑签下拉梅拉。本赛季至今，他为热刺出场12次，送上1球4助攻，这位天才少年未来与球队磨合顺利的话，2018年时才25岁的拉梅拉将会是金球奖的有力竞争者。
7 拉姆塞（Aaron Ramsey）
 
如果在6个月前写这篇文章，拉姆塞可能前100名都难进，但这个赛季所表现出来的高效，足以让媒体刮目相看，所以在本文中跻身前10也不意外。
赛季之初，球迷会期待重磅引援厄齐尔（Mesut Ozil）和威尔谢尔（Jack Wilshere）的表现更多些，但威尔士中场的风头力压原本的球队主力们。
经历断腿事件的他犹如凤凰涅槃，重新起航的球员生涯更加精彩。入围金球奖的23人大名单则是对他本赛季成绩的肯定。
6 贾努扎伊（Adnan Januzaj）
 
年仅18岁的贾努扎伊已经为国家队出场了6次，在对阵桑德兰的比赛中梅开二度的表现，彻底引爆了球迷的激情，这位比利时年轻国脚被视作弗格森爵士留给曼联的宝贵财富。
在莫耶斯（David Moyes）眼中，贾努扎伊的出场顺序已经排在阿什利-扬（Ashley Young）和扎哈（Wilfried Zaha）之前，除了天空，还有什么不能征服。
虽然18岁的他缺乏大赛经验，但5年时间，足以积累起丰富的经验，如果他想，那么绝对有实力竞逐2018年金球奖。
5 阿扎尔（Eden Hazard）
 
想必已经有不少人渴望阿扎尔在明年的巴西世界杯上一展风采了，这位球场上的小精灵的确能带来惊喜。
作为一名富有创造力的攻击型中场，往往能刷出不错的数据，他的位置绝对能吸引金球奖的眼球。
刚满22岁的比利时中场已经入围了今年的23人大名单，如果潜力还在持续转化为实力，那么对于阿扎尔来说，拿到金球奖只是时间问题。
4 贝尔（Gareth Bale）
 
作为刷新转会费世界纪录的贝尔，在多数人看来，不拿个金球奖都说不过去。
2018年，C罗渐已老去，贝尔正值当打之年，伯纳乌正是他的舞台。
时年29岁的他，如果能够获得金球奖，那也是对皇马高额转会费的一份回报。
3 博格巴（Paul Pogba）
 
20岁的博格巴加盟尤文图斯后就确立了自己在球队的主力地位。
当初因为无法再弗格森手里争取到一线队出场机会而选择离开曼联，这也成为他人生中的争议点。
转战亚平宁半岛的法国小妖凭借出色的传球和得分能力证明自己是这一代中最具潜力的中场球员。
2 格策（Mario Gotze）
 
从多特蒙德转会至拜仁慕尼黑，3150万英镑的转会费，让格策成为了德国有史以来最贵的球员。
出色的进攻天赋让他以核心的身份帮助多特蒙德拿到了德甲冠军并最终打入了欧冠决赛，虽然他只有21岁。
善于打造冠军之师的瓜迪拉奥（Pep Guardiola）已经把他视作拜仁未来十年的核心球员，这也是格策获得金球奖的保证。
1 内马尔（Neymar）
 
巴塞罗那之王的传承：从梅西（Messi）到内马尔？可能对于巴萨球迷来说，又多了一份期许，但却给了内马尔更大的压力。
21岁登录欧洲的巴西人努力在诺坎普展示自己的实力，他也慢慢被媒体所认可，包括他独有的工作生活方式。
梅西受伤，给了内马尔一个巩固主力位置的机会，能不能抓住要靠实力说话。
