马扎里：萨队复出，回忆桑普 — 懂球帝
马扎里回忆桑普美好时光，确认萨内蒂将上场。

蓝黑军团将在当地周日14点，主场迎战桑普多利亚。
在赛前记者会上，国米主帅说：“我们球队之前表现得中规中矩，在某些时刻注意力不够集中，犯了些低级错误，失掉一些分数。但我们不能心烦意乱。”
“如果不懂吸收经验教训，那将会十分可怕。跟博洛尼亚打平那场球里的消极因素，我们已很好地去除了，我们不会再失分。”
“桑普多利亚有着很多优秀的球员，例如加比亚迪尼、帕隆博、埃德尔、奥比昂，周日那场比赛，他们理应击败拉齐奥。”
对于在桑普工作两年多的马扎里来说，这是一次重逢，恰好桑普的新任主帅米亚伊洛维奇曾在国米当过球员和助教。
“很遗憾加洛尼先生（Riccardo Garrone，桑普前主席）离开了我们，他是个君子。现在他儿子是主席，当时我跟他们相处得十分融洽，包括队医在内的所有俱乐部人员也是。桑普的那两年是我职业生涯中的美妙时光。”
“现在我想和国米一起赢球，但我不会说出‘我会击败桑普’这种说话，这不是我的风格。”
萨内蒂即将复出，他因跟腱撕裂已休养了7个月，明天他将上场。
“萨队确实会上场，但他不会踢满90分钟，我将会在比赛中途把他换下来。至于罗兰多和拉洛基亚，我还未确定谁上，我想保持队内的竞争性。“
”没有人会确保自己长期获得上场机会，我只会在队内挑选状态最好的人。我是实用主义者。“
“关于攻击手方面，我只会在乎我们能否进球，而不会关心具体谁进得球。我们是意甲火力最强的球队。我想很少有教练像我一样有这样‘幸福的烦恼’，我这‘烦恼’甚至从门将位置的汉达洛维奇开始。“
”接下来的5场比赛，对于我们来说十分重要。之后冬季转会窗会开，但我不太在意，我会维持现有阵容。”
