聚焦：巴萨的三代火枪手 — 懂球帝
如何继承前巴塞罗那巨星罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho）留下的衣钵，并与队友梅西（Lionel Messi）搭档球队不断为球队打开胜利之门？内马尔（Neymar）的职业生涯还有很长的路途等待他跋涉。
 
在罗纳尔迪尼奥面对皇家马德里球员包夹防守面不改色攻入两粒精彩绝伦的进球，甚至伯纳乌球场众球迷都起立为他叫好时，内马尔还只是个13岁的孩子。也恰巧是那一年，罗纳尔迪尼奥凭借他在场上无与伦比的想象力，技巧与活力毫无争议地将金球奖收入囊中。此时还在大洋彼岸桑托斯青年队训练的内马尔或许还不知道，自己也早已被来自欧洲各大豪门的球探盯上。
与同龄人相比，从小球技就“鹤立鸡群”的内马尔当时心中只想着有朝一日可以为自己喜爱的皇家马德里效力。但由于之后种种原因，内马尔还是走上了前辈罗纳尔迪尼奥的老路，“阴差阳错”地加盟了西甲的另一巨人巴塞罗那队。
无论如何，罗纳尔迪尼奥对于内马尔的影响都可谓不容忽视。巅峰时期的罗纳尔迪尼奥足以成为任何一名巴西足球少年的梦中偶像，内马尔也不例外。在接受一家阿根廷网络电台DXTV采访时他表示：“我对巴塞罗那一直怀有仰慕之心，尤其是罗纳尔迪尼奥在队中的那段日子里。”对于那个时刻“满脸坏笑”的传奇前辈，内马尔的心中始终将其视为自己的楷模。或许早在桑托斯青年队时，内马尔就已经开始逐个模仿罗纳尔迪尼奥各种球场上的花哨动作。
即使是当今受到广大球迷顶礼膜拜的“梅球王”梅西也曾颇受罗纳尔迪尼奥的影响，此前两人共同为巴塞罗那效力的短暂时光也成为众多人心中永恒的记忆。甚至梅西为球队攻入的第一粒进球也要归功于这位“启蒙恩师”的妙传。
当梅西渐渐在西甲联赛中闯出属于自己的一片蓝天时，内马尔已经成长为17岁的青年，这位已经代表桑托斯队出阵多场的巴西天才自然受到了众多欧洲豪门的垂涎。正如今年前“师从”罗纳尔迪尼奥一样，梅西成了内马尔的又一模仿对象。在这个天下球迷皆知梅西出色球技的年代，“梅西全球化”已经成为一种现象。就像当年罗纳尔迪尼奥掀起的“桑巴潮流”，大街小巷上时常可以看到身穿印着梅西号码球衣的青年人与模仿梅西脚法踢球的球场少年们。从马拉多纳（Maradona），克鲁伊夫（Cruyff）再到罗纳尔多（Ronaldo）等等著名球星，球迷们的狂热从未停止。
对于欧洲赛场上“初来乍到”的内马尔而言，目前对他影响最深的仍是罗纳尔迪尼奥与那个深受罗纳尔迪尼奥影响的梅西。
当无数国外俱乐部的报价整齐摆在内马尔桌前时，这个巴西小伙子体验着数万球迷梦寐以求的优越感。皇家马德里与切尔西看上去是最诱人的两家俱乐部，签约之后丰润的薪水与广告效应让人无法拒绝。但究竟什么让内马尔最终选择了巴塞罗那？
即使是2013年夏天，内马尔的转会事件发展到最为紧张刺激的时刻，希望用重金诱惑内马尔的皇家马德里依旧在巴西人的考虑范围之内。有报道称皇家马德里主席弗洛伦蒂诺（Florentino Perez）愿意出价1亿美元将这位巴西少年带回伯纳乌，并且承诺愿意支付巴塞罗那开出薪水的2倍作为竞争条件。
至于内马尔为何最终回绝了这份如此丰厚的条件，外界有多种传言。其中一种称2011年皇家马德里曾一度与内马尔及家人达成协议，但傲慢的西班牙人以内马尔过于年轻为由，不愿保证他在这支西甲霸主中的一个主力席位，最终谈判不欢而散。这也给了随后而来的巴塞罗那主席罗塞尔（Sandro Rosell）见缝插针的机会。经过一番劝说与构想，内马尔心中的天平渐渐偏向了这支加泰罗尼亚球队。
内马尔曾多次在公开场合表示出对梅西的赞颂，并强调能和梅西成为队友可以算是美梦成真。或许，这一次内马尔用实际行动向人们证明了：梦想可以击败金钱的诱惑。
无论真正原因是什么，现实已经是如此的美好。每次我们看到梅西身穿巴塞罗那球衣为球队冲锋陷阵时，仿佛罗纳尔迪尼奥的精髓早已与阿根廷人融为一体。一幕幕“四两拨千斤”，以柔克刚的好戏在球场上不断上演。
同样，现在的内马尔身上我们也仿佛能看到那个“潘帕斯雄鹰”的身影。灵动的过人，盘带，射门，传球一气呵成，用自己的“神来之笔”为整支球队勾画出完美的进攻路线。从小看着罗纳尔迪尼奥踢球长大，伴着梅西成熟的内马尔代表着无数同龄人的梦想。现在，内马尔也成为其中的一员，用精彩绝伦的表现吸引着一代又一代的足球爱好者们。
 
或许没有罗纳尔迪尼奥也就没有梅西今日的辉煌，抑或没有罗纳尔迪尼奥与梅西的巨大影响，内马尔也不会加盟巴塞罗那。命运总是用它神秘的方式书写着一切。但可以确定的是，正如两位“长辈”影响着一批又一批球迷们，内马尔也会迎来属于自己的时代。我们有时也会怀疑，一个球星对于少年群体的影响究竟有多大？内马尔正是恰好不过的例子。或许未来的一天，无数看着内马尔踢球长大的粉丝们也会受到启迪，引领新一代足球世界的潮流。
 
