死神两球，枪手3-0卡迪夫城 — 懂球帝
 北京时间本周六晚上23:00，英超第十三轮展开了一场争夺，最终凭借拉姆塞的梅开二度和弗拉米尼的进球，阿森纳以3-0战胜了卡迪夫城。
 
比赛刚刚开始1分钟，威尔希尔在禁区前沿的冷射就惊出对手一身冷汗。第7分钟，默特萨克和队友萨尼亚相撞脸部受伤，经过了整整两分多钟的治疗，默特萨克仍然没有恢复，只能到场下接受治疗，而卡迪夫城则抓住机会由坎贝尔进行了一次有威胁的头球攻门，好在随后默德萨克重新登场。比赛进行到第14分钟，吉鲁误以为自己越位，因此失去了一个极好的单刀机会。第23分钟，金甫炅对萨尼亚犯规，倒地的萨尼亚膝盖撞到了金甫炅的脸上，比赛又因此中断了一分多钟。第27分钟，金甫炅传中失误，阿森纳队在后场断球，在经过了一系列的传递后，厄齐尔助攻拉姆塞打进了一球。
第32分钟，吉布斯在右路对卡特林犯规，主裁判出示了本场比赛的第一张黄牌，并且判罚了一个任意球，而加迪夫城险些利用这次任意球破门，可惜金甫炅的射门没有打上力量。随后阿森纳队又进行了一系列的狂轰滥炸，可惜一直没有将比分继续扩大。比赛进行到上半场补时阶段，吉鲁将球传给禁区内插上的拉姆塞，在卡迪夫城4名球员的包夹下，拉姆塞将球踢高。
下半场刚刚开始，拉姆塞的强行突破就为加迪夫城带来了险情。但是卡迪夫城显然不甘心在主场束手就擒，他们展开了一波又一波的反击。第50分钟，卡迪夫城在阿森纳门前制造险情，坎贝尔头球攻门，什琴斯尼在门线前将球扑出。第54分钟，卡特林利用空档进行远射，可惜力量不足，被什琴斯尼没收。第57分钟，阿森纳从后场断球并且抓住机会反击，拉姆塞在前场带球过人被断，吉鲁抢到球权突施冷箭被对方守门员没收。随后由于双方球员体力下降，比赛一度进入了僵局。
第64分钟，卡迪夫城先做调整，多次制造机会的首发前锋坎贝尔被贡纳尔松换下。第67分钟，威尔希尔传球给禁区内位置极佳的卡索拉，可惜后者的射门没有使上力量。第76分钟，阿森纳队也进行了第一次调整，弗拉米尼换下卡索拉。第77分钟，被替换上场的努恩传球制造威胁，幸好什琴斯尼及时出击化解险情。比赛进行到第85分钟，厄齐尔的助攻再显神效，弗拉米尼在禁区内毫不费力地将球射进球门。第90分钟，沃尔科特换下了体力不支的厄齐尔，并且在第92分钟助攻拉姆塞再下一城。
视频集锦：
 
卡迪夫城首发阵容(4-5-1)：1-马绍尔；28-卡特林，4-考克尔，6-特纳，3-安德鲁-泰勒(87',9-科内柳斯)/19-康维，8-梅德尔，18-穆奇，13-金甫炅(75',16-努恩)，7-维丁汉姆/10-坎贝尔(65',11-奥德姆-温吉)
阿森纳首发阵容(4-2-3-1)：1-什琴斯尼；3-萨尼亚，4-默特萨克，6-科斯切尔尼，28-吉布斯/8-阿尔特塔，10-威尔希尔(81',17-蒙雷亚尔)/16-拉姆塞，11-厄齐尔(91',14-沃尔科特)，19-卡索拉(77',20-弗拉米尼)/12-吉鲁
