卢卡库：夺欧冠席位就可能续租 — 懂球帝
今年夏天租借加盟埃弗顿的切尔西前锋卢卡库（Romelu Lukaku）表示，如果马丁内斯（Roberto Martinez）的球队能够拿到一个欧冠席位，他可能会选择续租一年。
 
20岁的比利时国脚承认他现在和切尔西的关系有点陌生，并且已经几个月都没听说到什么那里的消息了。
切尔西主帅穆里尼奥（Jose Mourinho）这周曾经询问卢卡库，为何在结束西布朗的租借合同后会选择再次租借到另一支球队，对此，卢卡库只说，他只是想要更多的上场时间。
卢卡库表示：“现在我对切尔西感到有点陌生了，上一次听到关于切尔西的消息还是几个月前。”
“事实并不是我不想为切尔西效力，可是你可以想象，如果我现在还在切尔西，我可能只能踢个五场比赛，进一两个球，但是现在，我来到了埃弗顿，所有的事情都不一样了，整个英格兰都在讨论我。”
“我想帮助埃弗顿，我喜欢马丁内斯的战术风格以及这里的一切，我觉得这才是我今年想要得到的。”
“我觉得我们的实力可以挑战英超前六中任何一支球队。”
“我想如果下赛季埃弗顿能够争取一个欧冠名额，那续约也许并不是一个坏主意。”
“我非常想念欧洲赛场，我必须继续努力提高自己，然后在赛季结束的时候做出一个最好的决定。”
同时，卢卡库也表示，他希望他能成为这个世界上最好的球员之一。
他说：“我有这样的野心，我知道成为最好的球员需要付出巨大的努力，并且还需要调整好自己的心态，但是我会朝着那个目标努力的。”
