周六英超综述：埃弗顿4球大胜 — 懂球帝
埃弗顿4-0斯托克城
本赛季状态出色的太妃糖主场迎来斯托克城的挑战，比赛进行到上半场第45分钟，第一个进球才姗姗来迟，德乌洛费乌接巴里的助攻左脚破门。下半场易边再战，埃弗顿开启了进行模式。第49分钟，巴里再献助攻，科尔曼从禁区中路射向球门左侧，2-0！第58分钟，德乌洛费乌开出角球，奥维多在禁区外右脚远射破门，3-0！第79分钟，奥维多助攻卢卡库再下一城，4-0！最终埃弗顿以4-0大胜斯托克城。
 
纽卡斯尔2-1西布朗
最近士气高涨的纽卡斯尔在主场迎来西布朗的挑战。比赛进行到第36分钟，主队率先改写了比分，古弗兰利用一次角球机会头球破门，1-0！而西布朗并不想束手就擒。下半场第53分钟，布伦特接肖恩-朗的传球将比分扳平，1-1！不过仅仅过了4分钟，西索科就利用一次右脚远射再度将比分超出，2-1！最终纽卡斯尔以2-1锁定胜局豪取四连胜。
西汉姆联3-0富勒姆
富勒姆本赛季战绩不佳，目前身处降级区之内，而西汉姆联的形势也不容乐观，两队都非常需要一场胜利提升士气。上半场双方以0-0互交白卷，下半场刚开始两分钟，迪亚梅远射帮助主队首开纪录，1-0！第82分钟，卡尔顿-科尔接唐宁的传中再度破门，2-0！仅仅6分钟之后，替补上场的小将莫里森助攻乔科尔射门并锁定胜局，3-0！最终在这场下半区焦点战中，主场作战的西汉姆联以3-0击沉富勒姆。
诺维奇1-0水晶宫
最近有上升势头的诺维奇在主场以1-0小胜水晶宫队。比赛进行到第30分钟，胡拉汉助攻胡珀破门，打入了本场比赛的唯一一粒入球。此役过后水晶宫队仅积7分排名榜尾，保级形势不容乐观。
阿斯顿维拉0-0桑德兰
尽管在场面上占据优势，但是主场作战的阿斯顿维拉在主场始终未能破门，在德尔夫错过一脚远射的机会后，他们以0-0与本赛季状态不佳的桑德兰队战平。
