英超评战堂：十三轮赛事分析① — 懂球帝
阿斯顿维拉0-0桑德兰
这并不是一场精彩的比赛，阿斯顿维拉有很多次破门得分的机会，但是都被挥霍掉了。
 
通过下图的传球总数分析表中，我们可以发现主场作战的阿斯顿维拉还是在比赛中占据了微弱的优势（阿斯顿维拉的控球率为51.9%）。
 
桑德兰的贾凯里尼（Emanuele Giaccherini）和维斯-布朗（Wes Brown）表现出色。贾凯里尼一共7次带球过人，成功了4次，而维斯-布朗一共完成了9次成功的解围。
 
卡迪夫城0-3阿森纳
在上半场，厄齐尔（Mesut Ozil）所有在前场的传球都获得了成功，而卡索拉（Santi Cazorla）做得也和厄齐尔一样好。
 
虽然在下半场，主场作战的卡迪夫城开始有所行动，但是并没有收到很好的效果。
 
在赞扬阿森纳进攻球员的同时，我们还应该关注一下阿森纳后防线球员的表现，他们一共完成47次解围，而卡迪夫城只有17次。
 
埃弗顿4-0斯托克城
看转播的球迷估计根本不会看到斯托克城有射门，因为埃弗顿全场一共有22次射门，而斯托克城只有区区的4脚射门。
 
斯托克城在本场比赛中一共尝试了超过400次的传球，同时也完成了超过300次传球。虽然他们很努力，但是他们的努力并没有创造出什么机会。
 
德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）和卢卡库（Romelu Lukaku）在场上表现出色，同时他们也为球队取得了进球。
 
诺维奇1-0水晶宫
虽然水晶宫比诺维奇的射门次数还要多几次，但是他们的射门很多都被诺维奇球员封堵了。
 
水晶宫的控球率很低，只有40.5%，同时他们在比赛中尝试了大量的铲球，但是诺维奇似乎更多的是采用长传球的方式来发起进攻。
 
虽然查马克（Marouane Chamakh）并不是一个能够让球迷们留下深刻印象的球员，但是他确实在球场上尽自己做能，让自己表现的更好，他在球场上的反抢次数比其他任何人都要多，而且也尝试了很多次的高空争顶，在高空争顶这个数据上只有费尔（Leroy Fer）比查马克要多。
不过查马克做得再好也还是有所欠缺，他缺少一粒进球，而这也是他作为一个前锋最需要做到的事情。像诺维奇的胡珀那样，虽然他在其他方面的表现确实没有查马克好，但是他收获了进球，因此克里斯-休顿（Chris Hughton）也不会在意其他的问题。
 
西汉姆联3-0富勒姆
哦，可怜的马丁-约尔（Martin Jol），他的球队又输球了。铁锤帮的进攻火力实在不是农场主可以挡住的，西汉姆联一共有12次射门打在了门框范围之内，并且取得了3粒进球。
 
富勒姆其实在比赛中拥有更高的控球率和传球次数，但是这并不能影响西汉姆联最后赢得比赛。
 
两支球队一共有63次空中争顶，这也充分说明了比赛到底是一个什么样的情况，而西汉姆联获了37次成功，富勒姆只有26次。
 
纽卡斯尔2-1西布朗
两支球队在本场比赛中都有14次射门，但是主场作战的纽卡斯尔的射门精度要远远高于来访的西布朗，喜鹊一共有7次射门打在门框范围之内，而灯笼裤只有1次。不过可惜的是白鹿巷英雄克鲁尔（Tim Krul）没有办法挡住西布朗的这一次射门。
 
史蒂夫-克拉克（Steve Clarke）的中场训话看样子是起到了作用，因为在下半场西布朗在前场的传球成功率有了明显提升。
 
没有人在抢断和拦截次数上比卡巴耶（Yohan Cabaye）要高，同时卡巴耶也是本场比赛中纽卡斯尔的二号传球手。
 
