贝尔：向小贝等人请教了许多 — 懂球帝
贝尔（Gareth Bale）透露说，在决定加盟皇马时，小贝（David Beckham）曾给过自己建议。另外，他还从皇马的前英国帮欧文（Michael Owen），麦克马纳曼（Steve McManaman）和伍德盖特（Jonathan Woodgate）那里得到许多告诫。
  
威尔士人贝尔在今年夏天加盟皇马，并在首秀中就取得进球。
当被问到是否跟贝克汉姆等人取过经时，贝尔说：“我向他们全部人都请教过。小贝还给我发短信，祝我一切顺利、充实。这些经验都很有用，我很感谢他们。小贝曾在热刺训练过，当时我也在，所以我们比较熟悉。他能给我打电话并且发短信给我，让我很感动。当我在热刺时，我跟伍德盖特很熟，所以我不停地询问他。我在做访谈时遇到了麦克马纳曼，然后我们又稍微谈了一会。他们都很了解现在我的这种处境，他们给了我很多建议，对现在的我的确帮助很多。”
接下来，贝尔谈到了他跟队友C罗（Cristiano Ronaldo）的关系，他称从未跟C罗聊过关于他转会费的问题。
他说：“具体的转会费金额并不能代表什么，我只是想要关注足球。那些费用跟我没什么关系，我只是想尽力成为最好的球员。我跟C罗之间不存在任何竞争关系，自从我来的那天起，我们就相处的很好。他超精彩的表现简直让人震惊，而且他在球场上下都非常帮助我。C罗每场比赛都给我鼓励，给我自信。他还跟我分享了他第一场代表皇马比赛时的事情。”
 
“我们享受一起踢比赛的时光，我们之间的互相助攻说明我们能在场上共存。但我们之间还有进步的空间，希望我们能有一个成功的赛季。”
C罗正在跟梅西（Lionel Messi）和里贝里（Franck Ribery）竞争金球奖，在贝尔心中获胜者已经决出。
他说到，“对我来说，C罗是世界上最好的球员，我不认为现在有谁的状态能接近他。他的进球，他在球场上的表现，他代表葡萄牙时承受的压力，都展示了他是怎样的一位世界级球员。我认为，他是毫无疑问的世界最佳球员，他配得上这个奖。当我来到皇马后，他的表现从未缺少不可思议。我觉得他每场比赛几乎都能进两个球，他的进球数令人震撼。”
最后，贝尔承认他必须要下点工夫在学习西班牙语上，但也表示了他正在慢慢适应在马德里的生活。
他说，“我的西班牙语进步很慢，我正在接受课程学习，不仅要学习语言，还要了解这里的文化。我一直都梦想能为皇马踢球，也一直期望能在国外踢球。人生和足球一样总是充满了不可思议。”
 
