复盘：低迷药厂难挡红魔众将 — 懂球帝
欧冠小组赛进入尾声阶段，曼联和勒沃库森的直接对决将对最后的出线形势产生至关重要的影响，因此本场比赛双方都不容有失。此前的联赛中勒沃库森在客场1比0艰难取胜柏林赫塔，而曼联则是客场作战在最后时刻被卡迪夫城逼平。
 
勒沃库森方面本场他们排出了4-3-3的阵型，斯帕希奇（Emir Spahic）和托普拉克（Omer Toprak）搭档中后卫，中场三人分别是罗尔费斯（Simon Rolfes）、莱纳茨（Stefan Reinartz）以及拉斯-本德（Lars Bender），进攻方面就交给了孙兴民（Son Heung-Min）、基斯林（Stefan Kiessling）和卡斯特罗（Gonzalo Castro）。
曼联方面范佩西（Robin van Persie）和卡里克（Michael Carrick）继续因伤缺阵，老将吉格斯（Ryan Giggs）和小将菲尔-琼斯（Phil Jones）搭档后腰，纳尼（Nani）和瓦伦西亚（Antonio Valencia）分局左右两个边路，香川真司（Shinji Kagawa）出现在了自己最喜欢的中场位置，鲁尼（Wayne Rooney）突前。
勒沃库森前场三人组
 
勒沃库森的前场三人当中基斯林居中，孙兴民和卡斯特罗分居他的左右两侧。比赛中两人频频往中路靠拢，这一开始给曼联后方增加了防守难度。红魔的后卫们不知道是否要对两名边锋进行贴身防守，但是过度的拥挤在中路也让曼联的防守精力集中到了一起，上半场德国人并没有在两个边路给他们造成更多的麻烦。从图中我们可以看出韩国人孙兴民尤其喜欢带球内切寻求中路的发展，他试图利用对方边后卫和中后卫之间的空隙获得更多的机会。
 
刚开始他的几次成功尝试让人看到了希望，但是随后趋于平淡的表现加上对方对场上形势的判断让他们陷入了中路的重重围堵之中。
曼联防守出色
就像上面说的那样，勒沃库森的进攻显得太过拥挤，没有充分利用两个边路。这使得曼联的四个后卫在一段时间的适应后能够很轻松的靠近队友在中路等待对方的正面进攻。对于边路的忽视也让瓦伦西亚能够很轻松的在右边路找到进攻机会。而德国人除了基斯林的一次渗透成功最后被埃文斯（Jonny Evans）化解以外，其他时间都没能在中路获得找到更好的射门机会。
 
基斯林在球队的进攻中扮演着重要的角色。他不是那种灵活型的前锋，并不愿意进行更多的跑动和牵扯，而是更像一名传统的强力中锋那样依靠身体和力量在对抗中取得优势。如果对方两名中后卫之间有任何的空隙，他就能敏锐的观察到并加以利用。对方的费迪南德（Rio Ferdinand）转身较慢，这是一个很好的突破点，但是勒沃库森没有能够好好利用，反而被英格兰人利用丰富的经验和选位限制住了基斯林的发挥。这位德甲射手整场比赛只有一脚命中目标的射门，如果能够更流畅的将球运转起来用更快速的进攻冲击费迪南德效果肯定要比现在好很多。
 
费迪南德本场传球成功率高达87%，有4次抢断，另外还有11脚解围和2次铲断。在和基斯林的对抗中英格兰人全面处于上风。
曼联反击犀利
 
曼联本场比赛策略非常的明确。他们首先立足于防守，在找到办法限制了勒沃库森的进攻以后，通过快速的反击给予对手致命一击。在前场，香川真司和吉格斯的作用非常明显，两人很好的串联起了球队的进攻。年满40岁的吉格斯在场上的表现只能用不可思议来形容，超高的阅读比赛能力让他的传球总能找到处于最佳位置的队友。香川真司则能够在自己最喜欢的中路充分发挥自己的威胁，他也的确用出色的表现证明了自己。对方只能不断的用犯规来阻止日本人前进的步伐。最后不得不提鲁尼，英格兰人虽然本场没有取得进球，但他就是场上的指挥官，统领着曼联的进攻。
 
从图中我们可以看到曼联在右路的进攻非常具有威胁。下半场开始由于对方对边路的不重视，瓦伦西亚能够很从容的在这边发挥自己的速度优势，不断创造出的角球也给了曼联更多进球的机会，本场第三个进球就是这么产生的。
埃姆雷-詹（Emre Can）的低迷
 
勒沃库森主帅海皮亚（Hyypia）本场比赛在左后卫位置上安排了埃姆雷-詹，他寄希望德国人的速度能够跟上对方的瓦伦西亚。但是显然这不是适合他的最佳位置，整场比赛他都踢得非常变扭。在进攻和防守的时机选择上也并不是非常的果断，这导致瓦伦西亚有了足够的加速突破空间。虽然也为本队创造出了2个角球的机会，但是总体而言他的表现是令人失望的，全场66%的传球成功率对于一名后卫来说也是差强人意的。
结论：
勒沃库森本场的发挥让人失望，他们失去了在联赛当中无往不利的气势。现在他们需要忘记这场比赛，专心备战下轮对阵皇家社会的生死战。对于曼联来说本场大胜让刚刚在联赛中受挫的他们提升了士气。但是最后一轮比赛还是需要打起精神，目前他们尚不能确保小组第一。为了能够在淘汰赛中有一个更好的签位，红魔还需要战斗到最后。
