客胜美因茨，克洛普赞球队斗志 — 懂球帝
在球队客场3-1战胜美因茨后，多特蒙德主教练克洛普（Jurgen Klopp）大加赞赏了球队的斗志。
 
多特蒙德凭借奥巴梅扬（Pierre-Emerick Aubameyang）的进球率先取得领先，尽管主队的舒波-莫廷（Eric Choupo-Moting）后来扳平比分，但莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）的梅开二度确保球队在科法斯竞技场球场取得宝贵的三分。
虽然克洛普的爱将胡梅尔斯（Mats Hummels）、苏博蒂奇（Neven Subotic）和施梅尔策（Marcel Schmelzer）因伤无法出战，但他很高兴看到替补防线的精彩表现。
他在接受多特蒙德官网采访时说道：“皮什切克（Lukasz Piszczek）六个月没有参加过比赛，弗雷德里希（Manuel Friedrich）更是远离比赛8个月了，我们依靠这样的中卫组合取得了比赛的胜利。我非常满意比赛的结果，当然考虑到比赛场上的多变性我也很满意比赛的过程。球队展现出很强的斗志。”
这场比赛终结了此前多特蒙德在德甲联赛中的两连败。此番战后，多特蒙德依旧排在积分榜第三，落后领头羊拜仁慕尼黑7分。
