桑普主帅：重回梅阿查我会流泪 — 懂球帝
北京时间今晚十点，意甲第十四轮国米主场迎战桑普多利亚的比赛就将开始了，现任桑普多利亚主帅米哈伊洛维奇（Mihajlovic）球员时期就为蓝黑军团效力，退役后也曾在国米担任过助教。赛前《米兰体育报》采访了米哈伊洛维奇，桑普主帅表示重回梅阿查球场自己会感动的流泪，但是在谈到比赛时他则风趣的表示“我希望比赛结束后会是马扎里（Mazzarri）在流泪。”
 
今晚的梅阿查球场注定会被情感所包围，不但是米哈伊洛维奇面对老东家，现任国米主帅马扎里也曾执教过客队桑普多利亚。
“我想要呼吸梅阿查的空气，”米哈伊洛维奇告诉记者。“以前每当我走进梅阿查的时候，里面的空气都会让我鼻子一酸，站在球场里我会回忆起当年的那些辉煌岁月，这让我很感动。”
“一个男人流泪并不是什么坏事，当我看一部悲伤地电影时我会流泪，还有当我告诉我的父母我要离开塞尔维亚去工作时我们都流泪了。眼泪是感情的标志。”
“当然比赛前我会流泪，比赛后我更希望是马扎里流泪。”
随着米哈伊洛维奇这些元老和莫拉蒂（Massimo Moratti）的离开，国际米兰已经发生了巨大的改变，在谈到新股东托希尔（Erick Thohir）时米哈伊洛维奇说道“毫无疑问他是个受欢迎的人，但他需要做到更多来证明他已经融入了国米，作为国米的一员要感到俱乐部的颜色被印在了皮肤上。一个好的管理者对球队非常重要，但是足球更多的是激情，竞争和爱。”
“我们可以看到莫拉蒂在庆祝时就像个孩子，当球队处在低谷时他也会痛苦。我希望有一天托希尔也能有这样的情感。”
激情一直是米哈伊洛维奇的标志，在谈到他重回桑普的第一战就在最后十秒被拉齐奥逼平时他说“我在球场上虽然一直在笑，但我心里的火山早就爆发了。作为一个教练你必须体验各种状况下的感觉，包括火山爆发。其实这些都是肾上腺素，只不过是让人生气的肾上腺素。我希望下一次是我在庆祝最后的十秒，尽管幸运女神从来都不眷顾我。”
“我现在的头号目标是帮助桑普多利亚逃离降级区，然后我希望俱乐部能够回到以前的伟大时刻，但这需要时间。不过让我高兴的是我已经打好了基础，就像我在塞维利亚国家队做的那样。”
米哈伊洛维奇还开玩笑的表示现任热那亚主帅加斯佩里尼（Gian Piero Gasperini）让桑普多利亚的死敌复活了。
“当他在国米时他做的一切就让我恨他，我知道他现在已经在热那亚取得了胜利。如果他告诉我他还是孩子时就支持贝尔格莱德游击，那么我们之间就太完美了。”
