传：热刺有意冬季买下罗西 — 懂球帝
英国报纸《周日人民报》透露，英超球队托特纳姆热刺，有意在冬季转会窗以3000万欧元购买意甲佛罗伦萨的前锋，朱塞佩-罗西（Giuseppe Rossi）
 
热刺主席列维（Daniel Levy）在经历了夏天1.1亿“疯狂购物”后，现正为另一单大买卖而努力工作。
重压之下的球队主帅博阿斯（Andre Villas-Boas）还有一个月时间来保住他的饭碗，要知道他们在周日还要面对曼联，罗西的旧东家之一。
但不管新年后白鹿巷的主人是谁，球队的技术总监还是致力于一月份的转会窗工作。
热刺期望佛罗伦萨的26岁前锋罗西能帮助他们改善锋线的攻击力，甚至让他成为球队的新9号。
其实罗西在比利亚雷亚尔效力时，热刺已对他感兴趣，何况现在他状态正佳，频频在意甲取得进球。
在曼联的不如意日子，使这位在美国出生的意大利人一直对于回到英超赛场感兴趣。
而列维一向醉心于能带来进球的球员，这的确是博阿斯的球队所缺的。
西班牙人索尔达多（Roberto Soldado）自从在瓦伦西亚转会而来之后，一直在为自己在场上的角色与定位，苦苦挣扎。迪福（ Jermain Defoe）将在一月份离队，去加拿大踢球。而阿德巴约（Emmanuel Adebayor ）则一直不受宠。
罗西正是合适的补强人选，热刺会尝试用现金或用球员交易的方式来完成这单买卖，罗西和佛罗伦萨的合同里，有3000万欧元的买断条款，当然热刺方面会希望能减减价。
不过列维现在似乎习惯了大手笔，而他背身后还有大富豪，球队的大老板刘易斯（Joe Lewis）

