55%球迷反对皇马出售拉莫斯 — 懂球帝
近日，针对皇马副队长拉莫斯（Sergio Ramos）有可能转会离队的传闻，西班牙马卡报在其网站上组织了一次球迷调查。调查结果显示，55.8%的网民反对皇马以6000万欧元的价格出售拉莫斯，44.2%的球迷则投了赞成票，这部分球迷甚至能接受拉莫斯转会皇马的死敌巴塞罗那。
 
周四，有媒体披露拉莫斯已经上了皇家马德里的离队清单，任何球队只要愿意支付6000万欧元，主席弗洛伦蒂诺（Florentino Perez）就会准许拉莫斯离队。按照目前的合同，拉莫斯的买断金额高达1.5亿欧元。但无论是拉莫斯本人还是皇马俱乐部都清楚地明白，不可能会有俱乐部愿意支付如此高额的费用。
目前，弗洛伦蒂诺仍未与拉莫斯达成续约的协议。据悉，两人的关系已经出现了裂痕。这也让许多人认为，拉莫斯有可能会选择离开皇家马德里，而主席先生只要收到合适的报价，也不会加以阻拦。
但从主教练的角度，安切洛蒂（Carlo Ancelotti）并不愿意放走拉莫斯。周五，意大利人明确表示：“我不会允许拉莫斯离队。”
值得一提的是，在离队消息漫天飞的时候，拉莫斯本人在其个人社交网站上表示自己在皇马过得很开心，他写道：“能为皇马效力，我感到很幸运。”
尽管最近一段时间，拉莫斯并不处于最佳的状态。周中的与加拉塔萨雷的欧冠比赛里，拉莫斯甚至还因为一次冒险的犯规而被红牌罚下。但无论如何，拉莫斯依旧是安切洛蒂在中后卫位置上的第一选择。
 
