赫塞：我想在伯纳乌进球 — 懂球帝
在刚刚结束的一场西甲联赛中，皇家马德里在主场4比0大胜巴拉多利德。赛后，替补上场的皇马锋线小将赫塞（Jese）接受了媒体的采访。
 
“教练和队长告诉我们，当球队需要我们的时候，我们要尽力去帮助球队。这场比赛，皇马踢得不错。部分位置上人员的调整并没有影响球队的表现。最近，安切洛蒂（Carlo Ancelotti）给年轻队员更多的上场时间，对此我非常感激。巴拉多利德的防线有空当，而我们很好地利用了这点。尤其对我个人来说，我会利用速度去冲击他们的防线。年轻球员能够有机会上场比赛，这很重要。”
谈到皇马最近几场比赛的表现，赫塞表示：“任何一支球队，当遇到皇马的时候，都不敢有丝毫的松懈。相反，他们会尽可能地给我们制造麻烦。我个人的感觉是，皇马在最近几场比赛中越踢越好，无论是进攻端还是防守端。我们希望把这个良好势头一直保持到赛季结束。轮换是好事，这可以缓解一些球员的疲劳。”
“皇马在进攻上的选择有很多，我们有许多速度快的球员。我们尽可能地发挥速度上的优势，并取得了很多的进球。这并不容易，但因为这是在皇马，我们拥有世界上最出色的球员。”
最后，赫塞谈到了自己在球队中的现状：“我非常感激皇马球迷对我的厚爱，因此我渴望在伯纳乌取得进球。每一次上场比赛，我都会全力以赴。”
 
