斯科尔斯：英格兰明夏夺冠无望 — 懂球帝
日前，英格兰队助教加里-内维尔（Gary Neville）和他的前队友斯科尔斯（Scholes）共同接受了每日邮报的采访。对于世界杯的前景，斯科尔斯在访问不违言地表示：“加里作为教练不会说我们没机会夺冠，但如果你问我，我会说那没戏。”
 
斯科尔斯说：“要夺冠是很难的，我们确实有一些很不错的球员，像谢拉德（Steven Gerrard）和鲁尼（Wayne Rooney）。但是作为一个球队，你觉得它足够强大吗？你想想看，要争标我们就必须要闯过巴西、阿根廷、西班牙、意大利、德国还有智利等等的强队啊。”“我总有那么一种印象，那就是英格兰每逢碰到强队都是以出局而告终的。没错我们可以轻松打败波兰和乌克兰之流的球队，但要是对手是一支顶球球队呢？嗯...”
“只要英格兰碰上的是强队，你也会觉得我们出局是合情合理的吧。就这点来看，我不认为现在的英格兰队有什么改变。我们是有斯图里奇（Daniel Sturridges），维尔贝克（Danny Welbecks）还有克莱维利（Tom Cleverleys）之类的球员，但是你看看其他球队，人家有梅西（Messi）、内马尔（Neymar）、特维斯（Tevez）、阿奎罗（Aguero），我还没说拥有哈维（Xavi）和伊涅斯塔（Iniesta）的西班牙呢。”“英格兰夺得明年世界杯冠军是痴人说梦话，而实际上，在未来一段时间内那也不可能成为事实。”
