克洛普：莱万没抢罚点球 — 懂球帝
刚刚结束的第14轮德甲比赛中，多特蒙德一扫此前联赛两连败的颓势，客场3:1战胜美因茨。比赛中裁判共判罚了三粒点球，其中判给多特蒙德两粒。而关于第二粒点球的主罚权，多特蒙德的两名当家球星莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）和姆希塔良（Henrik Mkhitaryan）似乎有些小小的分歧。
 
在比赛进行到伤停补时阶段，美因茨门将卡留斯（Loris Karius）在禁区内放倒多特蒙德球员杜尔姆（Erik Durm），裁判果断判罚给多特蒙德一粒点球。姆希塔良将球放上点球点，准备主罚，而这时莱万多夫斯基走过来，将姆希塔良推到一旁，自己站到了点球前。姆希塔良显然对此并不满意，但是被队长凯尔（Sebastian Kehl）及时拉开。随后，莱万非常冷静地打入本场比赛个人的第二粒进球。
多特蒙德主教练克洛普（Juergen Klopp）赛后对此解释道：“不存在抢点球的说法，这事全怪我。我在场边做出了9的手势，但其实我想表达的是10。刚开始莱万已经准备让姆希塔良主罚了，但是后来他看到我示意的是9，于是自己主罚这球了。”9号是莱万的球衣号码，而姆希塔良则身披10号球衣。
莱万本人表示：“我今天状态很好，我觉得自己能罚进。于是我也主罚了第二粒点球。”
姆希塔良则说：“本来我想自己主罚的。但后来莱万过来说他要罚。我们队里没有固定的点球手的。”
