视点：谁该来为皇家贝蒂斯买单 — 懂球帝
皇家贝蒂斯上赛季的出色表现最终使得自己成功打入欧罗巴联赛，但是随后关键球员的出走，以及一些尚未作出努力的替补球员的离开，导致球队本赛季不幸崩盘，并且这种影响似乎正在逐渐加深——如今的他们只能在西甲积分榜的底部痛苦挣扎。卡洛斯-加西亚（Carlos García）对此给出了自己的分析，究竟是什么导致了贝蒂斯落入如此境地，伤病？转会失败？还是另有他因？
 
悲观。这是最近以来你能够在皇家贝蒂斯球员身上发现的唯一特质。上周日在德比战中惨败给塞维利亚之后，球队的伤疤和阵容的羸弱终于得以暴露出来，同时也揭露了另一个残酷的现实：贝蒂斯很可能要降级了。然而，梅尔（Pepe Mel）的球队事实上在与里昂的比赛之前已经位列欧罗巴联赛的头名，并且只需一场平局就可晋级淘汰赛阶段。皇家贝蒂斯在国内和欧洲赛场的表现可谓是天壤之别。
这时你可能会问“贝蒂斯怎么了？”，但是似乎没有人能够解释个中原委。今年夏天，俱乐部主席米格尔-古林（Miguel Guillén）曾表示，球队本赛季的目标是再次打入欧洲赛场。于是体育主管斯托西奇（Vlada Stosic）签下了一些新的球员，比如贝尔杜（Joan Verdú）和哈维-托雷斯（Xavi Torres），从表面上看，他们似乎比离开的那些替补球员更适合球队的打法。因而似乎没有人会再对贝尼亚特（Benat）的出走感到担忧，他显然没有那么不可或缺。主教练梅尔（受到几乎所有贝蒂斯球迷的喜爱）同时也与俱乐部续约到2016年，每个人的感受都是乐观积极的，你可以发现这是赛季初笼罩在全队上下的一种氛围。那么，是什么改变了这一切呢？
我会尝试分析皇家贝蒂斯缘何会落得如此田地，如今，球迷们都疾呼球员和俱乐部工作人员们应当承担他们的责任，以致教练只能带领球队私下悄悄训练以躲避球迷的声讨。
糟糕的规划
体育主管斯托西奇过去数年一直是俱乐部中最受争议的人物之一。他之前签下的几名球员，诸如莫林斯（Guillermo Molins）或安赫尔-洛佩斯（Angel Lopez）似乎并未为球队带来任何贡献，或者只是与阿格拉（Salvador Agra）一样尚未达到教练所要求的水准。但是同时他也引进了帕邦（Dorlan Pabon）、坎贝尔（Joel Campbell）、伊杰鲍尔（Nosa Igiebor）这样的得力干将，他们与鲁文-卡斯特罗（Ruben Castro）、莫利纳（Jorge Molina）和贝尼亚特一起带领球队最终获得参加欧罗巴联赛的席位。那么为什么斯托西奇要对现在的情形负有一定责任呢？
事实上，他并非唯一一位应当从苛刻球迷那得到谅解的俱乐部高层。尽管皇家贝蒂斯得以参加欧罗巴联赛，俱乐部管理层依然向球迷们表示他们不会在转会市场上进行过多的投入，只要能确保球队留在西甲即可。为什么？债务。虽然贝蒂斯的管理问题已经解决，但是球队未来几年仍然有几笔债务需要支付，考虑到之前他们认为自己似乎能够更加轻松地完成保级目标——并且相信绝不会陷入今天的糟糕境地，偿债已经成为了俱乐部的首要任务。
博什（José Antonio Bosch）——由法院指定的管理者——甚至表示，即使球队未来三年都只能排在联赛十名左右，他也乐见其成，只要这样能够使贝蒂斯免于财政崩溃。每个人都对此表示同意。只是问题在于，贝蒂斯现在的位置要比第十名还低十位，已经成为联赛中的垫底球队了。博什也因为没有允许斯托西奇在夏季转会市场上投入足够多的资金而饱受诟病。既然贝蒂斯在联赛中面临的情形已经如此困难，他已经决定将钱全部赌在一月的转会市场上，以寄希望于能够帮助球队挺过难关回到应有的水准上。因为如果贝蒂斯不幸降级，恐怕他们会遭受更大更长久的财政危机。
球迷们还指责原先在球队效力的那些年轻球员纷纷离队，他们是去年那支皇家贝蒂斯的重要成员，例如阿德里安（Adrian）、卡纳斯（Canas）、波苏埃洛（Pozuelo），他们原本想留在球队当中（曾不止一次表达了这个想法），但是俱乐部和这些球员之间存在明显的薪资分歧。古林和博什表示，他们的薪资要求太高，于是球队才放他们离开的。但是可以肯定的一点是：他们的要求其实还没有一些新援现在拿到的薪水高。那么为什么俱乐部愿意在新球员薪资上投入更多的资金呢？要是帕邦——他也曾表示想要与贝蒂斯完成永久转会并留在这里——如今还在队中的话，也许可以打入足够多的进球进而帮助球队处于安全的位置。
那么，斯托西奇的错误到底是什么呢？他的疏忽大意。例如，塞尔塔前锋查尔斯（Charles）的身价为100万欧元，与队中的罗德里格斯（Brian Rodriguez）相同，只比楚利（Chuli）的身价稍高一点，而与洛伦索-雷耶斯（Lorenzo Reyes）几乎差不多。根据《转会市场》统计，皇家贝蒂斯将哈维-托雷斯从赫塔菲挖来花费了280万欧元，并且他的薪资要求也比卡纳斯要高。贝蒂斯在今年夏天一共投入差不多600万欧元的转会资金，但是由于贝尼亚特和波苏埃洛的售出，他们还收回了850万欧元。除了这两位，其他人都是以自由球员身份离开。那么剩下的钱都去哪了呢？
伤病
正常情况下，塞维利亚应当与贝蒂斯处于相同的糟糕境地，因为两队赛季至今都遭受了非常严重的伤病问题。赛季开始后一部分的批评势头指向了健身教练，但是对于皇家贝蒂斯来说，最大的问题并非在训练场上，而是球场草皮本身。Benito Villamarín 球场的草皮在过去三到四年间一直存在着很多的问题。最近的一次是草皮害虫泛滥严重摧毁了草质，因此急需改变。无论哪个环节出了问题，事实是主帅梅尔都不得不每周轮换11个不同的球员上场，因为球队内部还感染了另一种病害——伤病。
俱乐部最需要解决的还是鲁文-卡斯特罗的伤病问题。在饱受两个月的明显伤病误诊后，他在上周面对塞维利亚的比赛中重新披挂上阵。似乎根本没有人对他的伤病作出了过正确的诊断，这也导致他的缺席时间要比实际需要的养伤时间更长。当然，这点使梅尔非常愤怒，但是他显然并非唯一一位受害者，赛季至今球队中只有安德森（Stephan Andersen）、马蒂利亚（Javier Matilla）、诺诺（Nono）和奇卡（Javi Chica）没有受过伤。
皇家贝蒂斯还能扭转败局吗？
当然只有时间能够告诉我们一切。如果可以避免伤病问题，球队会得到真正的反弹，但是一月的转会窗口要比以往任何时候都更加重要，更有决定性意义。倘若球队在新年来临时依然处于联赛末位，那么悲观情绪会继续笼罩全队，同时贝蒂斯成功保级的概率也会越来越小。
