莱万：球队尚未达到最佳状态 — 懂球帝
尽管在德甲赛场上两连败，但多特蒙德在做客科法斯竞技场时展现出强大的斗志力。大黄蜂凭借奥巴梅扬（Pierre Aubameyang）的进球取得领先，主队随后扳平比分，之后莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）的两粒点球帮助多特蒙德3-1战胜美因茨。
 
赛后，莱万多夫斯基在接受记者采访时说：“今天的比赛并不容易，美因茨的表现非常棒，给我们制造了不少麻烦。当然我们也没有在最好的状态。在比赛结束时能够取得三分是最重要的。能赢得这样一场比赛对于我们来说特别棒。能在比赛中进球很高兴，虽然每个人都问我为什么最近几场都没有进球，但是我知道比进球更重要的是我在场上的表现。除了负责进球外，我还有其他的任务那就是控制住球，等待着身后的队友。”
刚刚加盟球队的M-弗雷德里希（Manuel Friedrich）在赛后说：“在与美因茨的比赛中总是发生这样的事，他们在压力之下的表现总是令人不可思议。每当我们失去控球时他们的表现就十分英勇，那种感觉就像看不到明天一样。像这样的比赛必须通过战斗来决定胜负，就别说要踢出漂亮足球了。”
由于勒沃库森与拜仁慕尼黑本轮比赛都获得胜利，此番战后，多特蒙德依旧排在积分榜第三。莱万多夫斯基以11粒进球排在射手榜第一位。
