巴萨两将因伤缺席周末联赛 — 懂球帝
北京时间明天凌晨，巴萨将赴客场挑战毕尔巴鄂竞技队。昨日晚些时候，主教练马蒂诺（Martino）公布了本场比赛的名单。两位后防大将普约尔（Carles Puyol）和阿尔维斯（ Dani Alves）将确定缺席本场比赛。
 
阿尔维斯在昨天早晨进行的训练中右小腿肌肉感到不适，而队长普约尔则因为训练中伤到了脚踝将无法出场。除此之外，巴萨的伤病名单上还有梅西（Messi），巴尔德斯（Valdes），阿尔巴（Alba）和小将特略（Tello），他们仍在恢复期当中。
但好消息是，巴西人阿德里亚诺（ Adriano）将在本场比赛回归。他在经过医疗小组检查后，确定可以参加明天同毕尔巴鄂竞技队的比赛。同时，小将阿达玛（Adama）等人也同样入选了半场比赛的大名单。
附：巴塞罗那18人大名单
平托（Pinto）、奥耶尔（Oier Olazabal）、蒙托亚（Montoya）、皮克（Piqué）、法布雷加斯（Fàbregas）、哈维（Xavi）、佩德罗（Pedro）、伊涅斯塔（Iniesta）、桑切斯（Alexis Sanchez）、内马尔（Neymar）、马斯切拉诺（Mascherano）、巴尔特拉（Bartra）、布斯克茨（Sergio）、阿德里亚诺（ Adriano）、宋（Song）、罗伯托（Sergi Roberto）、帕特里克（Patric ）、阿达玛（Adama）
