盘点：21世纪十大俱乐部传奇 — 懂球帝
吉格斯可以说是曼联的传奇人物，他用他40岁的高龄继续着他在曼联的职业生涯，他用他的坚持和精神征服了最高水平的足球殿堂。而在现在越来越年轻化的足球世界里，有很多球员的年龄可能只有他的一半。
 
毫无疑问，当他在未来的某一天终于决定要退役的时候，他务必会成为曼联史上最具代表性，最优秀也最顶级的球员之一。
其实除了吉格斯之外，还有很多传奇球星都为他们的俱乐部奉献了自己最美好的年华。所以，我们在这里列举了21世纪十大俱乐部的传奇人物。他们大多数都己经退役了，少数几位还在继续奉献着自己的“青春”，但是无论怎么样，他们过去在俱乐部发生的事情一定会长久地存在于球迷们的脑海中。
接下来，就让我们一起看看这十位令人尊敬的足坛传奇。
No.10 布冯（Gianluigi Buffon）
 
（图）布冯为尤文付出了一切
效力球队：尤文图斯
效力年限：2001年至今
尤文的这位门神级别的门将一直被公认为是世界上最靠谱最顶级的门将之一。他跟随意大利拿到了世界杯冠军，同时也在都灵和俱乐部一路共风雨，拿到了几乎所有俱乐部可以拿到的荣誉，现在的他已经在尤文度过了13年的岁月，如果你去采访一下这家意甲冠军的球迷们，他们一定会告诉你布冯的存在是尤文近年来持续成功的主要原因之一。
No.9 普约尔（Carles Puyol）
 
（图）普约尔可能很快就会宣布退役了
效力球队：巴塞罗那
效力年限：1995年至今
自从在1995年就加入了巴塞罗那的青年队，普约尔的职业生涯就一直在这里度过了，可以说，他的忠诚没有人可以质疑。
这名西班牙的中后卫几乎是唯一一个在过去的近20年间见证了诺坎普的辉煌的球员，除了哈维（Xavi）之外。可以说，在球队过去15年的每一个辉煌时刻，他都在球场上和他的球队在一起。
他是巴塞罗那队长的不二人选，他用他的整个职业生涯证明了他的能力和忠诚，在当今足坛，是很少有人能够达到他的标准的。
No.8 罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho）
 
（图）罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那的日子会永远被人们记住
效力球队：巴塞罗那
效力年限：2003-2008年
我们把罗纳尔迪尼奥排在普约尔之前是因为他比后者更大程度上改变了巴萨的命运。
虽然罗纳尔迪尼奥在诺坎普的时间只有五年，但是我相信几乎所有人都会认同我的看法：在这段时间内，他是世界上最优秀的球员。可能他在球场上没有什么特别伟大的记录，他可能也不如梅西（Lionel Messi）或者哈维那样忠诚。但是他几乎凭借一己之力把巴塞罗那带上了世界的巅峰。
No.7 德罗巴（Didier Drogba）
 
（图）德罗巴曾是切尔西的核心所在
效力球队：切尔西
效力年限：2004-2012年
有的人可能会认为特里（John Terry）和兰帕德（Frank Lampard）更应该作为切尔西的代表出现在这份名单中，但是我却认为德罗巴对于切尔西的贡献使得他更能够代表切尔西的辉煌时刻。
这位来自科特迪瓦的中锋加盟切尔西还是在穆里尼奥（José Mourinho）第一次执教切尔西的时候，他来到球队的第一年就跟随球队一起拿到了英超联赛的冠军。之后他在切尔西的辉煌无人可及，可以说他是世界上最好的前锋之一。他在蓝军的岁月也一定会成为蓝军历史上最美好最难忘的一段时光。
No.6 齐达内（Zinedine Zidane）
 
（图）齐达内已经在皇马得到了一个高级职位
效力球队：皇家马德里
效力年限：2001-2006年
齐达内可以说是世界上最好的球员之一，而他在马德里留下的传说也是令人神往的，他或许是皇马历史上最富盛名的球星。
他为皇马一共出场225次，他在皇马留下了太多太多难忘的瞬间，这位法国球员可以说是皇马历史上的一代大师。
No.5 斯科尔斯（Paul Scholes）
 
（图）斯科尔斯在上赛季末宣布退役
效力球队：曼彻斯特联
效力年限：1993-2013年
在曼联效力了20年的斯科尔斯和加里-内维尔（Gary Neville）、吉格斯一起被认为是曼联史上最忠实的球员。
斯科尔斯这位英格兰本土球员在老特拉福德球场可以说是奉献了自己的一生，司职中场的他在弗格森（Alex Ferguson）的带领下一直都是曼联的中流砥柱，不得不说他是曼联十年来取得丰功伟绩的头号贡献者。
No.4 亨利（Thierry Henry）
 
（图）亨利是阿森纳的代表人物
效力球队：阿森纳
效力年限：1999-2007年
世界足坛上最致命的前锋之一，更别说是在英超联赛了。选择他是一个必然的事情，他对阿森纳的贡献足以使得他在这份榜单中代替维埃拉（Patrick Vieira）的位置。
他为阿森纳出场369次，打入226个进球——其他的我想也没必要再多说什么了。
No.3 劳尔（Raul）
 
（图）有史以来最受欢迎的马德里人？
效力球队：皇家马德里
效力年限：1992-2010年
虽然青春不再，但是劳尔在皇马度过的这18年可以说是非常成功而且辉煌的。作为欧冠联赛上最成功的前锋之一，劳尔一直都是欧洲后防线的噩梦。
劳尔一直被认为是皇马的金童，尽管在弗洛伦蒂诺（Florentino Pérez Rodríguez）到来之后皇马引进了更多顶级球星，但是劳尔在皇马的地位从未被取代。可以说，他在西甲的历史上也会是最辉煌的存在。
No.2 马尔蒂尼（Paulo Maldini ）
 
（图）马尔蒂尼几乎为AC米兰出场了1000次
效力球队：AC米兰
效力年限：1985-2009年
拥有一个长达24年的职业生涯，马尔蒂尼可以说是AC米兰和意大利的神。1994年底英国《世界足球》评选他为“世界足球先生”，他是世界上第一位获此殊荣的后卫。作为俱乐部和国家队的双料队长，他为意甲球队各项赛事的出场次数达到了惊人的902次。
我相信在大多数人的眼里，马尔蒂尼会是世界足坛历史上最佳后卫的不二人选。
No.1 吉格斯
 
（图）吉格斯是英超历史上最好的球员吗？
效力球队：曼彻斯特联
效力年限：1987年至今
这份榜单的第一位除了吉格斯之外，不可能有人更加适合了。自从1987年加入曼联的青年队之后，吉格斯就把他的一辈子奉献在了老特拉福德，曼联就是他的唯一。他在国家队参加国际比赛时总是运气不佳，但是这掩盖不了他无与伦比的职业生涯，他在曼联的20多年里，一直都在一线队有着不可代替的位置。
一位真正的球员，就应该像吉格斯这样，即使已经40岁，却没有任何状态下滑的迹象。在2013-2014赛季，吉格斯更是进入莫耶斯的教练组，开始球员兼教练员的工作。
