前瞻：华丽枪手遇上强硬圣徒 — 懂球帝
周六晚，本赛季英超联赛表现最好的两支球队将在北伦敦展开殊死搏斗。除了令人心驰神往的场上表现，两队的战术安排也将成为本场比赛的一大亮点。尽管都擅长于4-2-3-1的全攻全守阵型，两边教练的执教风格却大相径庭。本赛季“枪手”阿森纳俨然已成为进攻火力最强的球队之一，在对方禁区附近完成精妙配合已成为他们的拿手好戏。反观南安普顿方面，相对缺乏创造力的他们往往采用更为简洁有效的踢法：积极拼抢，不断向对手施压。在主帅波切蒂诺（Mauricio Ponchettino）的悉心调教下，“圣徒”南安普顿已经由上赛季在酋长球场丢6球的“可怜虫”变身为本赛季英超防守专家。毫无疑问，本场“矛与盾”的较量将成为本轮英超的焦点战役。
 
圣徒追求一击致命
南安普顿与阿森纳的前场三人组可谓异曲同工。如同卡索拉（Santi Cazorla）在阿森纳扮演的角色，拉拉纳（Adam Lallana）在比赛中也常常穿梭于左路与中路（有时还会移至右边），并与队友罗德里格斯（Jay Rodriguez）轻松完成位置互换。南安普顿掌握球权时，拉拉纳常常会从左路穿插到中路拿球，与罗德里格斯，施耐德林（Schneiderlin）以及万亚马（Wanyama）形成中场菱形站位。这位球场想象力丰富，技艺精湛的英格兰前腰可以在前场的任意角落发挥自如，并且为队友不断创造得分良机。每当拉拉纳离开自己的位置，罗德里格斯都会填补其留下的空缺。同样，前场球员如此灵动的走位还经常为小将卢克-肖（Luke Shaw）提供直接杀入对方禁区的机会。右前卫沃德-普劳斯（James Ward-Prowse）与右后卫克莱因（Nathaniel Clyne）的默契配合也在右路为球队打开一条通途。兰伯特（Rickie Lambert ）则与阿森纳前锋吉鲁（Olivier Giroud）类似，通常完成球队的最后一击。
 
（图）与另外两人不同，普劳斯更擅于据守右路。
尽管听起来大同小异，南安普顿与阿森纳进攻方式仍存在着明显差别。首先，南安普顿的进攻方式比阿森纳更为直接。为了加快进攻效率，他们常常利用长传将球送至前场。当南安普顿掌控场上局势时，他们的前腰球员往往会回撤进行组织，而非伺机寻找前插机会。这样的战术一定程度上为中锋兰伯特腾出了足够的进攻空间。如果奥斯瓦尔多（Pablo Osvaldo）代替友谊赛中受伤兰伯特作为首发，阿森纳队还需提防这位阿根廷前锋灵活的跑位意识。尽管奥斯瓦尔多在进球效率方面比上赛季为罗马效力时低了不少，他出色的突破能力也会给枪手带来不小的麻烦。
阿森纳方面，后卫需要与中场球员积极配合，从根本搅乱对手的进攻思路。尤其是中后卫与边后卫之间需要极度默契，以防对手自如的交叉换位。如果萨尼亚（Bacary Sagna）或吉布斯（Kieran Gibbs）当中有一人盯防对方球员时，南安普顿前腰拉拉纳与罗德里格斯将会很快寻找机会寻找进攻空间（同时，沃德-普劳斯与克莱因根据场上形势调整位置以保护本方后场）。由此可见，阿森纳的2名中后卫在比赛中很可能出现防守漏人的状况（除非边后卫可以及时赶在对方球员之前化解危机）。因此，阿尔特塔（Mikel Arteta）与拉姆塞（Aaron Ramsey）需要在组织球队进攻的同时兼顾防守，及时跟上对方中场球员的跑动。缺少了累计黄牌无法出战的弗拉米尼（Mathieu Flamini），枪手需要在防守端做出更多安排。如果任由对方进攻球员在本方半场内为所欲为，阿森纳并不稳固的防守可能会让球队付出惨重的代价。
 
（图）面对南安普顿球员的灵活跑位，阿森纳中场球员需要承担一定防守责任。
或许加强拼抢力度是打乱南安普顿进攻节奏的最佳方法。特别是当阿森纳球员在前场丢球时，努力夺回球权将是他们的首要任务。无论成功与否，都将为后卫队员留出宝贵的时间组织防守。尤其是本赛季南安普顿的中场核心万亚马与施耐德林，更应成为枪手中场球员盯防的重点。前者作为南安普顿“兽腰”，在本方半场控球并不是他的长项。这位拼劲十足的肯尼亚中场在面对压迫性防守时常常会不知所措，给对手可乘之机。至于施耐德林，这位法国中场在球队的角色更类似于阿森纳队中的阿尔特塔。在拦截对方来球的同时，他还可以利用娴熟的脚下技术盘活全队。如果阿森纳可以进一步封堵这名法国小将的传球路线，圣徒的进攻效率必定会大打折扣。
尽管南安普顿球员都拥有足够扎实的个人能力，但高压防守才是他们真正的取胜之匙。究竟是枪手统领全局还是圣徒压垮对手？坚持到底的一方将笑到最后。
扫荡型碾压VS梦幻式操控
阿森纳以往优秀的主场战绩似乎预示着本场枪手将继续掌控场上大局。之前的比赛中，阿森纳看上去可以从容应对对手的压迫（例如欧冠联赛迎战多特蒙德），但南安普顿这样高强度防守的球队阿森纳还是头一遭遇到。相比只在本方半场才会进行高强度拼抢的多特蒙德，“疯狂的圣徒”在场上任何一个角落都会为球权拼尽全力。南安普顿队前锋与前腰球员也会积极参与防守之中，进一步威胁对方后卫与门将。两名边后卫克莱因与卢克-肖都会全力封锁边路走廊，而施耐德林与万亚马组成的中路屏障将会起到承前启后的关键作用。在他们身后冯特（Jose Fonte）与洛夫伦（Dejan Lovren）两名高大中后卫也将根据场上形势不断压上以确保球队的高强度防守。
 
（图）南安普顿的高压防守有效降低了对手传球成功率。中场球员身陷重围时，体现出诺伊尔，巴尔德斯等善于利用传球撕开对手防线的门将价值所在。
即使是对方门将处理球时，南安普顿仍然会向其施压并迫使对方门将将球大脚开出。这样，南安普顿后防球员的身高优势就派上了用场（除非遇到类似于贝戈维奇（Asmir Begovic）在第10轮联赛的神来一笔）。当球在阿森纳后卫队员脚下时，南安普顿球员将会全力涌向对手，破坏阿森纳所擅长的传递配合。如果阿森纳队球员可以顺利将球过渡至中场，4-2-3-1阵型中的前场球员将会速度回撤，向带球队员不断施压。如此坚持不懈的逼抢往往可以迫使对手犯下错误并进一步提升南安普顿队的反击质量，以至于高效的进攻发挥。
 
（图）南安普顿球员涌向对手持球者，向其施压的同时限制对手传球线路。
对于对手的疯抢战术，或许阿森纳可以加快传球速度并推进比赛节奏，让对手应接不暇（在此可借鉴当年NBA总决赛中，马刺与小牛队面临热火的高压防守时采用的策略）。如果阿森纳球员可以不断形成小的区域配合，南安普顿的防守队员只能疲于追逐来球而望尘莫及，而枪手在前场个人能力突出，配合精妙的优势可以发挥得淋漓尽致（如同篮球比赛中突破盯人防守后，进攻球员轻松上篮得分）。当然，如此的构想需要球员的实际行动加以检验。作为枪手中场的重要一员，卡索拉的发挥将一定程度上决定枪手的命运。如果他可以将出色的盘带与传球能力展现在比赛中，位置更为靠前的厄齐尔（Mesut Ozil）与拉姆塞将在前场得到更有力的支持。
至于后腰，威尔希尔（Jack Wilshere）近来的伤情让主帅温格将宝押在阿尔特塔身上，以增强阿森纳本场的抗压能力。相比威尔希尔，这位西班牙中场有着更为稳固的防守与精湛的长传球技艺，但他在带球突破的爆发力方面显然与“小威胁”差了一截。即使威尔希尔本场可以上阵，伤病的困扰也未必允许他利用标志性的突破打乱对方的阵脚。此外，“小老虎”沃尔科特（Theo Walcott）的归队也让枪手吃下一粒定心丸。
摆在阿森纳面前的还有一条道路，即利用长传球撕开对手防线。鉴于南安普顿的高压式打法，过于压上的后防球员会经常采用造越位战术防止对手反击，而这种防守似乎恰恰抑制了诸如吉鲁一类前锋的发挥。与法国前锋相比，南安普顿两名高大的中后卫冯特与洛夫伦显然在空中对抗上更有优势。因此对于枪手而言，长传冲吊或许远不是解决问题的最好方法。
如果沃尔科特登场，或许阿森纳的长传球会更具威胁一些。面对圣徒的全线压上式逼抢，一味利用长传寻找吉鲁的打法固然不可行。吉鲁身后的3名中场球员此时就需要想办法利用对方密集防守弱点，承担起吹响球队进攻号角的责任。作为在英超闯荡多年的边路利器，“小老虎”沃尔科特显然比阵中小将格纳布里（Serge Gnabry ）对球队的帮助更大。正如上文所讲，南安普顿迫使对手在后场长传的打法或许反而会给速度惊人的沃尔科特创造出更多机会。如果传球成功穿越洛夫伦，沃尔科特出色的突破与得分能力将会给南安普顿制造出巨大威胁。对此南安普顿既可以孤注一掷，也可以保险起见，将与其对位的卢克-肖位置后移，以确保及时化解对手危机。尽管本赛季沃尔科特的表现看上去不及威尔希尔，罗西基（Tomas Rosicky）以及拉姆塞那样耀眼，本场比赛中他的速度优势将成为枪手的神秘武器。
 
（图）如果卢克-肖不回撤限制速度奇快的沃尔科特，南安普顿或许将面临巨大风险。
当然，本文并不能将两队战术细节一一列举出来。如果阿森纳可以利用主场优势加出色的团队合作成功抑制南安普顿“直捣黄龙”般的进攻与高强度防守，在对手身上全取三分并非难事。
 
