视点：劳德鲁普的童话世界 — 懂球帝
作为世界足球史上最伟大的球员之一，米歇尔-劳德鲁普（Michael Laudrup）以华丽的球风为上世纪80,90年代的球迷们奉献了一连串精妙绝伦的好戏。无论是在皇家马德里还是巴塞罗那，劳德鲁普总是用自己出色的发挥让可容纳数万人的球场座无虚席。
 
基因决定伟大
1964年6月15日出生于丹麦首都哥本哈根附近腓特烈堡的米歇尔-劳德鲁普与他的弟弟布莱恩-劳德鲁普（Brian Laudrup）似乎命中注定将成为足球场上的绝代双骄。他们的父亲，费恩-劳德鲁普（Finn Laudrup）就曾是丹麦联赛顶尖俱乐部的一员并数次入选国家队。同样，他们的伯父斯柯达赫（Ebbe Skovdahl）也曾担任丹麦劲旅布隆福德与阿伯丁队主教练。
年仅9岁时，米歇尔-劳德鲁普就在父亲当初效力的梵鲁斯队开始了自己的足球生涯。由此可见，在米歇尔心中从小就已养成坚持不懈的超强意志力。米歇尔并没有出国深造，而是留在丹麦国内打拼出自己的一片小天地。离开梵鲁斯队之后，他加盟了布隆德比并为球队效力3年，并与1977年加入当时丹麦霸主哥本哈根俱乐部青年队。
时间很快飞逝到1981年，17岁的米歇尔-劳德鲁普终于有了代表成年队出战的机会。同时，他也入选了丹麦U-19国家队。之后的一个赛季他重回老东家布隆德比，并率领球队取得了联赛第4的佳绩。同样，射手榜第3名的荣誉也是小米歇尔努力付出的一大回报。如此显赫的进步也让年仅18岁的米歇尔-劳德鲁普成为当年联赛的最佳球员。
 
经历转会颠簸
1983年，意甲豪门尤文图斯在最后一刻击败利物浦将米歇尔-劳德鲁普签入队中。本来利物浦方面已经与米歇尔以及父亲达成一份长达3年的协议，但几周后利物浦以劳德鲁普还是年轻球员，需要培养为由将协议延长至4年。由于尚未签署任何正式条例，米歇尔经过再三权衡还是选择了加盟意甲的尤文图斯队。
未满20岁的米歇尔以100万美元的转会费刷新了丹麦球员的身价纪录。但由于当时联赛规定的外籍球员限制，队中已经拥有普拉蒂尼（Michel Platini）与博涅克（Zbigniew Boniek）的“老妇人”只好先将米歇尔租至拉齐奥队效力。
当时的拉齐奥远不及如今的“蓝鹰”那般威风，劳德鲁普加盟的第一个赛季球队就险些降级。但由于尤文图斯不愿舍弃当时如日中天的中场大师普拉蒂尼与西班牙前锋博涅克，米歇尔只好在拉齐奥继续留守一年。这一次拉齐奥就没有那么幸运了，球队降入意乙的同时，米歇尔出场30次仅进1球低迷的表现也让众多粉丝大失所望。
发挥起伏不定
终于在1985年的夏天，米歇尔-劳德鲁普如愿以偿回到了尤文图斯的怀抱，取代离队的博涅克。令人欣喜的是，在普拉蒂尼身边，米歇尔再次找回了应有的状态。两人组成的中场双响炮也成为尤文图斯夺冠的保证（85-86赛季意甲联赛冠军，1985洲际杯冠军）。同年，米歇尔也成功地第二次当选丹麦足球先生。但不幸的是，伤病魔爪在第二年伸向了风华正茂的米歇尔。
1987年普拉蒂尼离开了尤文图斯，这也给米歇尔-劳德鲁普在接下来的时间留下许多机遇与挑战。伊恩-拉什（Ian Rush）的到来并没有给球队带来明显的改善，两人尚不成熟的配合也一定程度上导致了出场30次的米歇尔颗粒无收。
在意大利度过喜忧参半的5年时光之后，米歇尔-劳德鲁普决定去西班牙，这个陌生的地方闯一闯。或许他自己都没有想到，一段传奇之旅即将展开。
 
童话就此谱写
1989年加盟巴塞罗那后，米歇尔-劳德鲁普在诺坎普球场成功地见到了他儿时的偶像——克鲁伊夫，此时后者已经成为巴塞罗那的主教练。一心打造梦之队的荷兰人将米歇尔视作自己的最后一块拼图与不可多得的中场指挥家。
出色的脚法与大师级的比赛阅读能力让米歇尔-劳德鲁普很快成为对手的头号威胁。米歇尔甚至多次在足球场上完成类似于篮球中“no-look-pass”的高难度传球动作，被这一神技欺骗的对手也都只好俯首称臣。作为球队的中场灵魂，米歇尔有效地将全队的力量结合在一起，迸发出强大的冲击力。克鲁伊夫梦寐以求的“梦之队”终于宣告建成。
 
无私的指挥官
当时效力巴塞罗那的前锋斯托伊奇科夫（Stoichkov）如同众多队友一样，在比赛中曾多次接到米歇尔-劳德鲁普的精妙助攻，并且日益发展成为心有灵犀的好搭档。渐渐地，每当看到米歇尔带球时，队友们都会心领神会跑向自己应到的位置，等待“劳德鲁普式”的精妙传球。见缝插针般的传球与让对手望尘莫及的带球冲刺使劳德鲁普成为当时足球场上技术流的一面旗帜。
当然，金无足赤，人无完人。米歇尔在场上最大的缺陷就是过于活跃，且防守能力一般。作为一名团队型球员，米歇尔每时每刻都在用自己的发挥激活着全队的能量。甚至有不少人认为，过于倾向于团队合作是米歇尔无法夺取金球奖的一大因素。在一次FIFA.com的采访中，前队友普拉蒂尼称：“他（米歇尔-劳德鲁普）是足球场上最具天赋的运动员之一。他的实力绝对称得上数一数二，但他并没有将全部力量发挥出来。换句话说，他在球场上无所不能，唯独自我表现力不够强。”
当时巴塞罗那中前场已经拥有瓜迪奥拉（Guardiola），科曼（Koeman），贝吉里斯坦（Begiristain），斯托伊奇科夫以及米歇尔-劳德鲁普的恐怖组合，一举成为欧洲霸主也成为顺理成章的事情。连续4届西甲联赛冠军，1992年欧洲超级杯冠军，1990年西班牙国王杯冠军与3次西班牙超级杯均被巴塞罗那收入囊中。
尤其是1992年欧洲冠军杯（后改名为欧洲冠军联赛）对于巴塞罗那俱乐部可谓意义巨大。1-0击败来自意甲的那不勒斯之后，巴塞罗那收获了属于他们的第一座欧冠奖杯。劳德鲁普个人而言，也第二次荣膺西甲联赛最佳球员称号。
 
梦之旅的迷途
1993年，巴塞罗那将罗马里奥带到了诺坎普球场，素有“独狼”之称的巴西前锋也成为巴塞罗那的第四名外援。当时联赛规定的每场外援3人制要求也意味着4人之中必须有人为此做出牺牲。1994年在雅典备战欧冠决赛的米歇尔得知自己无法以先发身份登场时，他出乎所有人意料地擅自缺席了比赛，甚至当时对手AC的主教练卡佩罗（Fabio Capello）也一时摸不清头脑。巴塞罗那队也在当晚的比赛中被AC米兰以4-0横扫。
谁也说不清幕后究竟发生了怎样的故事。许多人猜测米歇尔-劳德鲁普与教练克鲁伊夫之间发生了不可调和的矛盾，但无论如何，可以确定的只有一件事：劳德鲁普将一去不复返。这一次米歇尔并没有去远方继续他的探险之旅，他的下一站竟然是…伯纳乌球场！
5-0的故事
毫无疑问，1994年劳德鲁普转投皇家马德里将成为西甲历史上最大的争议之一。巴塞罗那球迷们都认为曾经属于自己的英雄是为了报决赛的一箭之仇而加盟他们的死敌。但对于劳德鲁普本人而言，复仇远远谈不上是他加盟皇家马德里的真正原因。他认为出于自身踢法的需求，并继续留在西班牙让皇家马德里成为他的最佳选择。米歇尔的决定在加入球队第一年后就得到了验证，皇家马德里重新夺回了联赛冠军奖杯。同时，米歇尔-劳德鲁普也成为西班牙足球史上第一名代表不同球队连续赢得5年西甲桂冠的球员。然而球队第二年的表现一落千丈，仅仅名列联赛第6。
在1993-94赛季，米歇尔-劳德鲁普曾一手策划了巴塞罗那5-0血洗皇家马德里的经典战役。而在1年之后，米歇尔又率领皇家马德里以同样的比分一雪前耻。直至今日，米歇尔依旧被两队球迷视为自己心中不可磨灭的英雄人物。无论外界如何看待，只有米歇尔最清楚自己心里的想法。
 
关于丹麦神话
在1982年自己18岁生日时，米歇尔-劳德鲁普完成了自己国家队的首秀（成为丹麦足球史上第二年轻的国脚）。自2年后的1984法国欧洲杯起，丹麦足球“黄金一代”拉开了他们表演的帷幕。
1990年11月的欧洲杯预选赛后，由于与主帅尼尔森（Richard Moller Nielsen）的矛盾，米歇尔-劳德鲁普宣布退出国家队。这一举动再次激起众多球迷的反响，后来发生的事米歇尔自己也无法想到。
尽管丹麦并未从预选赛突围，但上天的眷顾让他们获得了代替当时受战乱影响的南斯拉夫出战欧洲杯的机会。在瑞典，丹麦谱写了足以被载入足球发展史的神话。从死亡之组脱颖而出的他们在半决赛通过点球战胜荷兰之后，又在决赛2-0干净利落地将德国斩落马下。此时米歇尔-劳德鲁普只能远远地观望着忘情欢呼的队友们，其中就包括自己的弟弟，布莱恩-劳德鲁普。
最终，出于各方面的强烈要求，劳德鲁普与尼尔森化干戈为玉帛，并于1993年重返国家队。可惜的是，球队再一次无缘1994年美国世界杯。
1998年的法国世界杯也成为米歇尔-劳德鲁普在国家队的绝唱。经历过小组赛的艰难跋涉，丹麦在淘汰赛阶段遭遇了“非洲雄鹰”尼日利亚队。比赛中，丹麦将他们华丽的一面发挥得淋漓尽致，尤其是米歇尔-劳德鲁普利用他标志性的传球助攻队友桑德（Ebbe Sand），最终球队以4-1大胜对手。但在接下来的比赛中，丹麦还是被桑巴军团以3-2的比分挡在四强之外。
这对于此前宣布世界杯后退出国家队的劳德鲁普兄弟而言无疑是一个残酷的现实，兄弟俩并肩为国争光的峥嵘岁月也就此画上了句号。米歇尔104次出场，37粒进球的记录被时光的流逝定格起来。
 
告别绿茵赛场
1996年，32岁的米歇尔-劳德鲁普离开了西班牙加入J联赛球队神户胜利船。一年后，劳德鲁普重返欧洲，加盟荷甲劲旅阿贾克斯。随球队夺取联赛与杯赛的双冠王后，米歇尔-劳德鲁普认为自己迎来了功成名就的最好时机。值得说明的是，米歇尔-劳德鲁普近20载的球员生涯从未吃到一张红牌。
播下希望种子
起初米歇尔-劳德鲁普完全没有退役后成为教练的想法，直到2000年接受国家队主帅奥尔森（Morten Olsen）的诚挚邀请出任丹麦国家队助理教练时，米歇尔才意识到这是个不容错过的良机。在丹麦队成功冲入2002年世界杯之后，36岁的劳德鲁普体会到了与众不同的成就感。
2002年，米歇尔-劳德鲁普与布隆德比签署合同，正式走马上任。这支充满了他童年回忆的俱乐部也成为米歇尔再次启程的始发站。接下来4年收获的4座冠军与培养出的新生力量让劳德鲁普两度成为国内最佳教练。2006年米歇尔离任后，布隆德比俱乐部在第二年特意建立了一座“米歇尔-劳德鲁普”贵宾厅以表彰米歇尔为球队做出的巨大贡献。
 
在赫塔菲，莫斯科斯巴达与马洛卡队辗转几番之后，劳德鲁普前往英格兰，并在2012年6月正式就任英超联赛斯旺西队主帅。
2013年2月斯旺西队在温布利大球场以5-0的比分横扫布拉德福德队，夺取联赛杯冠军也让劳德鲁普的执教生涯达到一个巅峰。米歇尔-劳德鲁普终于率队夺取了真正“货真价实”的奖杯。近期也传来好消息，斯旺西俱乐部与劳德鲁普的合同将延长至2015年。
 
荣光闪耀终身
作为丹麦童话的缔造者之一，米歇尔-劳德鲁普自然赢得了来自多方面的赞美与称颂。2000年4月，米歇尔-劳德鲁普被授予丹麦国旗勋章。同年，他还荣获西班牙最佳外籍球员的称号。2003年11月在欧足联成立50周年庆典上，丹麦足协（DBU）将米歇尔-劳德鲁普作为丹麦足球史的“金牌人物”。2006年11月，丹麦足协再次声明米歇尔是目前丹麦足球史上最伟大的球员。
 
无与伦比的美丽
米歇尔-劳德鲁普在球场上的表现可谓如梦似幻，正是他一次又一次将比赛带入了真实与虚幻相结合的“亚空间”。
在观众们为其表演目瞪口呆的同时，米歇尔-劳德鲁普正在和队友们逐字逐句地书写着丹麦足球的新篇章，他的故事仍在继续……
