温格：拉姆塞表现很出色 — 懂球帝
阿森纳作客3比0大胜卡迪夫城，拉姆塞（Aaron Ramsey）本场比赛个人打进两球，主教练温格（Arsene Wenger）赛后赞扬了爱徒的优异表现。值得一提的是，威尔士人曾经是卡迪夫城的球员，并在2008年转会阿森纳。第二十九分钟，拉姆塞禁区内头球破门，替客队首开记录。补时阶段，拉姆塞再进一球。不仅梅开二度，也把个人联赛进球数增加到8个。
 
教授对记者说：“拉姆塞在不断进步着，这不仅体现在球场上，还表现在他的个人成长上。”“几年前，他曾经回到这里打过一场杯赛，他度过了一个噩梦般的夜晚。但是今天拉姆塞的表现说明了他已经长大了。”“我曾经也是一个中场球员，他拥有让我羡慕的特质。”他能防守、能进攻，还能进球，你还想要什么？而且他还很年轻，你可以看看他这两年的进步，而且他还在不断进步中。”“如果他能保持像今天的好状态，我相信他会有一个美好的未来。”
拉姆塞进球后没有庆祝，当比赛结束后，卡迪夫城的球迷也把最热烈的掌声送给了自己的旧将。温格对此表示欣赏：“我很高兴看到这一幕，我对此充满敬意。”枪手大胜暂时把积分优势扩大到七分，温格这样说道：“当我们在主场输给维拉的时候，谁会想到我们今天的处境？”“我很满意球队的胜利，也会关注周末进行的其他比赛。”
