路易斯-恩里克：对热刺没兴趣 — 懂球帝
据英国媒体《每日邮报》消息，在热刺队0比6惨败给曼城之后，主教练博阿斯（ Villas-Boas）的帅位岌岌可危。甚至报道称，热刺队主席列维（Daniel Levy）对博阿斯极为不满，球队高层已将开始酝酿寻找葡萄牙人的替代者。
 
《每日邮报》称，热刺队盯上了现西甲塞尔塔俱乐部主帅路易斯-恩里克（Luis Enrique），并希望通过热刺体育总监巴尔蒂尼（Franco Baldini）和他的私人关系完成这桩转会。但目前看来，热刺仅仅是一厢情愿。
近日，在接受采访时，路易斯-恩里克也谈到了这件事，他说：“我刚和塞尔塔俱乐部续签了合同，没有任何疑问，我将履行我的承诺。我现在最关心的是自己球队的现状，其他的事情我没有一点兴趣，我觉得目前将注意力放在球队是很重要的。”
路易斯-恩里克在球员时代是绿茵场上的多面手，职业生涯中曾经出任过除了守门员与中后卫之外的所有位置。1996年，路易斯-恩里克从皇家马德里自由转会至巴塞罗那，在双方球迷中都引起轩然大波。不过他最终凭借出色表现征服了巴塞罗那的球迷，之后更是成为俱乐部的队长。2008年，他开始担任巴塞罗那B队的主教练。2011年他转投意甲，执教罗马，但仅仅几个赛季后就黯然下课回到了西甲联赛中，最终成为了塞尔塔队的主教练。在去年夏天，他还一度成为了巴萨主教练的热门人选，不过最终马蒂诺（Martino）在这场战役中笑到了最后。此番又与热刺队传出绯闻，足以见得西班牙人的执教能力还是得到了广泛的认可。
