拉涅利：法尔考有望周二复出 — 懂球帝
摩纳哥主帅拉涅利（Claudio Ranieri ）表示队中球星法尔考（Radamel Falcao ）可能会在周二对尼斯的比赛中复出。
 
此前法尔考因为大腿伤势错过了上周六摩纳哥2:0战胜雷恩的比赛，尽管拉涅利并没有确认哥伦比亚前锋会确定在下一场获得首发位置，但是他表示法尔考正在恢复当中。
尽管缺席了对雷恩的比赛，但是法尔考还是凭借9粒进球与巴黎圣日耳曼的两位射手卡瓦尼（Edinson Cavani）和伊布拉辛莫维奇（Zlatan Ibrahimovic）并列射手榜的首位。
“我不知道法尔考是否会在周二出场”，在战胜雷恩后拉涅利说道。“今天早上他进行了简单的训练，伤势差不多好了”。
“明天早上他会继续参加训练，到星期一的时候我会做出决定他是否上场”。
周六对雷恩的比赛是摩纳哥9天三场比赛中的第二场。罗德里格斯（James Rodriguez）和马歇尔（Anthony Martial）在上半场就取得了进球，这让摩纳哥能走出困境，拉涅利对本队从一开始就展现出来的强势非常满意。
“当你在九天中要踢满三场比赛后，2:0的比分不算坏”，拉涅利说道。“在目前这种情况下我们所要做的就是尽量地控制皮球，让比赛回到我们自己的节奏”。
“我们下半场踢得非常快，在这么困难的比赛中我们表现得很不错，结果我也很满意”。
