德卡尼奥：米兰存在着问题 — 懂球帝
卡塔尼亚主场迎战AC米兰之前，卡塔尼亚主帅德卡尼奥（De Canio）表示希望能够利用到米兰存在的“问题”。
 
“米兰是一支伟大的球队，然而却失去了许多球员，面临着不同的问题。这支球队充满了冠军球员，当他们在一起踢球的时候，球队拥有很大的潜力。”在记者发布会上德卡尼奥说道。
这场比赛之前德卡尼奥专门为球队安排了加训。他坚持声称这并不是球队上轮联赛1:4不敌都灵队所受到的“惩罚”。
“我们需要时间去重新组织球队，球员们也需要这次加训去表达对球队的责任感。这是一次积极的经历，我对此有信心。”
“我考察球员不会考虑到他们的年龄和经历。我们需要重新发掘我们对比赛的热情，这样一来我们才会更有信心。”
“这支卡塔尼亚将会为明年继续留在意甲的名额奋战到赛季最后一刻。因此我们需要保持团结，不能为毫无意义的争论而分心。”
阿尔米隆（Sergio Almiron），伊斯科（Mariano Izco)，贝格西奥（Gonzalo Bergessio），贝卢西（Giuseppe Bellusci）和金斯利-博阿滕（Kinglsey Boateng）都将缺席本场比赛。
卡塔尼亚迎战米兰大名单：安杜哈尔（Andujar），菲卡拉（Ficara），弗里松（Frison），阿尔瓦雷斯（Alvarez），比拉吉（Biraghi），卡巴尔塞塔（Cabalceta），卡普亚诺（Capuano），乔姆博（Gyomber），莱罗塔列（Legrottaglie），蒙松（Monzon），佩鲁齐（Peruzzi），罗林（Rolin），斯波利（Spolli），巴里恩托斯（Barrientos），卡斯特罗（Castro），弗雷尔（Freire），瓜伦特（Guarente），普拉希尔（Plasil），塔希西德斯（Tachtsidis），凯科（Keko），列托（Leto），洛佩斯（Maxi Lopez），彼得科维奇（Petkovic）。
