视点：谁来奏响蓝衣乐章？ — 懂球帝
事实摆在眼前，当今的意甲赛场上我们已几乎看不到本土球员在球队挑起后防领袖这一重担。向来以“钢筋混凝土”防守著称的意大利足球在过去曾培育出一代又一代如雷贯耳的钢铁后卫，但现在这项优良传统似乎走在绝迹的边缘。
 
在当今的意大利足坛，我们的确难以找到一个名副其实的后防铁闸。
内斯塔（Alessandro Nesta）作为蓝衣军团钢铁后卫的最近一代传人，在前往美国足球大联盟闯荡一年后也于近日宣布挂靴。近几年或许都无法从意甲联赛中再发掘出一名合格的接班人。目前正在着手准备明年世界杯参赛阵容意大利主帅普兰德利（Cesare Prandelli）相信也为此忙得焦头烂额。
当今意甲联赛中的确有许多发挥出色的本土后防球员，尽管拥有出色的技术与意识，但他们还远谈不上可以真正扛起国家队防守大旗。最被外界看好的尤文图斯后卫“三巨头”基耶利尼（Giorgio Chiellini），巴尔扎利（Andrea Barzagli）与博努奇（Leonardo Bonucci）都存在明显的个人缺陷。
博努奇有着很好的传球视野，但时不时的低级错误总像梦魇一般伴随着他。基耶利尼拥有出色的个人能力与领导气质，而过于冲动的性格常常让他为此付出惨重的代价。至于巴尔扎利，良好的位置感是其长项，但缓慢的速度是这名32岁“老将”的致命弱点。在尤文图斯主帅孔蒂（Antonio Conte）的调教下，三人可谓“三个臭皮匠，赛过诸葛亮。”相互间出色的协作能力掩盖了他们个人能力的不足。
往更深层次考虑，蓝衣军团不可能将整条后防线完全交给以上三人维系。卡利亚里中后卫阿斯托里（Davide Astori）似乎是个不错的选择。
奥邦纳（Angelo Ogbonna）与拉诺基亚（Andrea Ranocchia）同样也在普兰德利的考虑范围内。值得一提的是，25岁的奥邦纳之前一直随都灵队征战意乙联赛，直至今年夏天才正式与尤文图斯签约。
尽管在意甲兢兢业业的表现值得称赞，但卡利亚里这样的小球会让阿斯托里显得有些“出身卑微”。2011年加盟国际米兰的中后卫拉诺基亚则拥有更多的大赛经验。
简而言之，意大利后防球员如何搭配仍将是普兰德利需要斟酌的一大难题。尤文图斯的三人组合难免会给对手留下单独防守时的漏洞，而上文提到的三位几乎没有大赛经验的“青年才俊”还需更多的考验证明自己。
当然，本文并不能将意大利所有后防实力干将一一列举出来。内斯塔，马尔蒂尼（Paolo Maldini），卡纳瓦罗（Fabio Cannavaro），詹蒂莱（Claudio Gentile），加塔诺-西雷阿（Gaetano Scirea）等等亚平宁的守护神已经尘封为历史。当今如果有哪名球员即使拥有以上几人一半能耐，也足以让他成为蓝衣军团的佼佼者。期待与幻想之余，意大利的球员们或许自己也该想想，究竟怎样才能将这一优秀传统代代相传？
尤文图斯的三人组合若缺一人后果固然不堪设想，而普兰德利一贯的四后卫打法似乎让他的派兵布置变得难上加难。正如上文提到那样，有限的后备力量着实给普兰德利出了一道难题。目前来看，作风一向严谨的意大利传统中后卫球员几乎都是强硬的拦截者，而非灵动的“后场自由人。”
近几年来，一名集技术与天赋于一身的优秀本土中后卫的确屈指可数。事实上，也正是德罗西（Daniele De Rossi）这样能攻善守的后腰球员在比赛中积极的回防有效地填补了队友遗留的空缺，为球队的防线增添了保险系数。
