争议主裁：昨晚问心无愧 — 懂球帝
昨晚，在足协杯半决赛首回合中，恒大客场凭借穆里奇的进球1：0击败国安，这也是他们在三连冠期间首次客场击败国安，后者遭遇本年度国内赛事主场首败。次回合比赛将于11月27日在广州天河体育中心进行。
 
恒大针对足协杯提出了“赢得所有”的口号，国安阵营也表示要全力争冠、“战胜亚洲冠军”。恒大三连冠期间和国安交手过6次，战绩是2胜3平1负，其中在工体，国安以1胜2平保持不败。另外值得注意的是，国安在本赛季的17场国内主场赛事中11胜6平保持不败，主场优势相当明显。里皮曾经有这样的感慨，“北京的主场是魔鬼主场，在这里赢球不是一件简单的事情。”
开赛后双方不试探直接展开对攻，第3分钟，张稀哲抢点打门被吹罚越位，慢镜头显示此球为误判。第20分钟，卡努特反击中分球给左路插上的乌塔卡被边裁吹罚越位，但慢镜头显示此球误判。第36分钟，张稀哲背后铲倒埃尔克森吃到黄牌，之前曾膝部受伤的张稀哲示意无法坚持，邵佳一替补出场。而后双方争抢中动作不小，都难以制造威胁机会。第45分钟，张辛昕凶狠铲倒穆里奇，后者起身后将坐在地上的张辛昕推倒，双方球员迅速围在一起发生争吵，穆里奇吃到黄牌。最终半场比赛结束，双方0：0战平。
第75分钟，恒大中场长传，穆里奇单刀球被判越位，慢镜头显示此球又是误判。第80分钟，恒大进攻三叉戟打出配合，孔卡传球给禁区线附近的穆里奇，后者顺势垫给插到禁区右侧的埃尔克森后前插，埃尔克森横传，门前的穆里奇抢在杨智前推射破门，恒大1：0，并将领先优势保持到终场。
钟俊：问心无愧就好
昨晚，在足协杯半决赛北京国安主场与广州恒大的比赛中，武汉裁判钟俊的判罚引发了一些争议。然而，钟俊在赛后接受本报记者采访时表示，对于有可能会引发的争议，他在赛前早有思想准备，但就他本人而言，在有着“魔鬼主场”之称的工体执法这场万众瞩目的比赛，并无丝毫忐忑。
魔鬼主场——黑衣法官望而却步
北京工人体育场，在中国足球界素有“魔鬼主场”之称，而北京国安与广州恒大的足协杯半决赛首回合较量更是令全国球迷瞩目，执法这样一场比赛对任何裁判来说都是不小的挑战。事实上，在本赛季中超联赛中，数次由国内裁判执法的北京国安赛事都出现了争议，以至于之后北京国安队的大部分比赛足协都安排外籍裁判执法。但让人诧异的是，在昨晚的这场“豪门对决”中，足协却安排武汉国家级裁判钟俊主哨，同时两名边裁也是国家级裁判，这也令外界惊呼“嫩哨”出位。对此，坊间有传闻称，是因为多名国际级裁判以各种理由“拒绝”执法这场豪门对决，最终才有了钟俊与另外两名“嫩哨”亮相工体。
临时受命——钟俊并无丝毫犹疑
这样的对决，任何一名裁判在接受任务时都会考虑再三，因为一个判罚不慎，就有可能被对阵双方抓住“小辫子”。钟俊在比赛前几天还在海口吹罚全国业余联赛总决赛，是临时收到通知去执法这场比赛的。“得知由我来吹罚这场比赛时，我倒没有什么过多的考虑。能安排我来执法，我觉得是足协对我们年轻裁判的一种信任吧！从业务上来讲，对我也是很好的锻炼。”
钟俊说，与执法其他中超、中甲比赛的不同是赛前的准备更细致，无论是体能储备还是对于双方球员资料的收集都会更充分。“压力也不是完全没有，甚至在赛前我也想到了会有一些判罚引发争议，而我也做好了承受这些争议的心理准备。我想，只要自己把水平表现出来，问心无愧就好。”
争议判罚——都与武汉球员有关
值得一提的是，由于今天将在北京进行本赛季中超颁奖典礼，因此在昨晚工体的看台上，也有不少裁判界的同行与权威人士，对此钟俊也是心知肚明。“执法公正，保证比赛的流畅，保证比赛的精彩性，从这几个角度综合考虑，我觉得我昨晚的吹罚应该是比较正常的。”
有趣的是，钟俊在比赛中几次引起争议的判罚，竟然都与武汉球员有关。首先是开场3分钟时，国安队武汉籍球员张稀哲的突破，在恒大禁区内被绊倒，钟俊果断示意此球不犯规，并没有判给国安点球。上半时伤停补时阶段，曾效力于武汉光谷队的国安球员张辛昕飞铲恒大前锋穆里奇，后者起身后推了张辛昕一把，钟俊上前给穆里奇出示了一张黄牌，但并未给已有一张黄牌的张辛昕追加一张黄牌，这再度引发两队球员的不满，比赛一度因此中断……
对于争议判罚，钟俊显得很坦然，他没有去解释什么，只是表示，维护一场比赛的精彩程度同样是裁判的职责之一。很显然，钟俊认为，以粗暴出牌的方式来维护裁判的权威，令对阵双方出现红牌下场的局面，最终会损害比赛的精彩程度。对于双方球员动不动就围上来与裁判怒目相对的场面，钟俊则笑着对记者说：“我也是踢过职业联赛的，知道球员们的想法。对裁判员施加压力，也是球队的一种战术吧！”
