托希尔：国米冬季将有强援加盟 — 懂球帝
国际米兰新任主席托希尔（Erick Thohir）近日和俱乐部的高层进行了第一次内部会议，会议上印尼人透露了最新的引援计划，国米将对拉维奇（Ezequiel Lavezzi）、武齐尼奇（Mirko Vucinic）和奥斯瓦尔多（Pablo Osvaldo）提出报价。
 
此外托希尔将会亲自前往梅阿查球场观战球队和桑普多利亚的比赛。他还邀请了路易斯-菲戈（Luis Figo）、托尔多（Francesco Toldo）和斯坦科维奇（Dejan Stankovic）三位前国米球星一起共进午餐，讨论俱乐部的未来。
据意大利媒体的报道，这位刚刚上任的新主席对国米的未来充满信心。他将在今年冬天的转会窗口上投入巨资为国米引入多名强援。
首当其冲的就是拉维奇，阿根廷人此前就曾在意甲效力，回归熟悉的赛场不失为一个好的选择。不过有传言称热刺和阿森纳也有意将他带到英超赛场，所以国米方面需要更高的报价打动巴黎圣日耳曼和拉维奇本人才行。
另外现效力于南安普顿的奥斯瓦尔多也是国米的目标之一，意大利人在英超的表现并不尽如人意，也许回到意甲对他来说是更好的选择。而尤文图斯的武齐尼奇也得到了蓝黑军团的青睐。
