球队松懈，穆勒罗本主动检讨 — 懂球帝
拜仁边锋穆勒（Thomas Muller ）承认球队在上半场取得2-0领先后需要更多的积极性。
 
罗本（Arjen Robben）的梅开二度帮助拜仁继续着连胜的脚步，他们已经在联赛中保持着39场不败。但是下半场不伦瑞克的杰克逊（Simeon Jackson）和贝拉拉比（Karim Bellarabi）还是让拜仁差点大意失荆州。
虽然此前声称拜仁的密集赛程导致球队状态不稳，但穆勒强调球队如果想跟上赛季取得同样的成功的话需要尽快恢复到最佳状态。
这位24的德国国脚在赛后接受采访时说：“我们该做的都做了。与多特蒙德和莫斯科中央陆军的比赛让我们高度紧张，继续保持着这种紧张的节奏不是一件简单的事。我们希望在比赛中早些取得进球，这样可以避免一些问题。与奥格斯堡的杯赛将会很艰难。这是一场淘汰赛，所以球队对待比赛的积极性不是个问题。”
进球功臣罗本也认为球队在下半场的表现一般。他说：“我们需要集中注意力并且全力以赴踢好每一分钟。球队在上半场的表现非常好。我们很早就取得了进球而且踢得真的很不错。人们关于下半场的批评都是公正的，我们的表现确实不尽如人意。”
本场比赛过后，拜仁依旧排在积分榜榜首，领先第二名勒沃库森4分。
