蓝鹰主帅：球员们必须打起精神 — 懂球帝
拉齐奥主帅佩特科维奇（Vladimir Petkovic）批评球队在上一轮对阵桑普多利亚时的低劣表现，并要求队员在周一面对那不勒斯时要打起精神来。
 
蓝鹰在上一轮与只有十人作战的桑普打平，对于球队主帅来说，是一大打击，他们已经连续5轮不胜。
“我们根本没有进入状态，”他说，“简直是集体无意识地丧失自我，一点也振作不起来。”
“我们应该改变比赛形势，但显然我们在错误的路上越走越远。”
“桑普长时间少打一人，但他们球员表现出来的求胜欲望比我们强得多。”
“赛季还很漫长，我们需要稳定的良好表现。”
“我们需要奋发图强。”
“我们的表现不如对手，我期待队员们在周日能漂亮地给我一个回应。”
自从10月25日击败卡利亚里之后，拉齐奥就没有获得过胜利，现在排积分榜第八。
比较幸运的是，他们在欧盟杯的比赛里，表现得还不错。在周二，拉齐奥以2:0的比分，击败了董方卓曾效力的波兰球队：华沙莱吉亚，他们锁定了一个32强席位。
而蓝鹰在周一的对手，那不勒斯，也希望一洗上一轮的颓势。
贝尼特斯（Rafa Benitez）的球队上周末0:1输给了帕尔马，这是继上周中欧冠联赛输给多特蒙德之后的又一个失利。
那场在德国的败仗让那不勒斯的出线形势变得十分严峻。现在他们必须在12月5号击败阿森纳，且至少要净胜3球，或者寄望小组垫底的马赛把多特蒙德拉下马，才有可能出线。
“现在我们必须忘记之前的失利，集中精神在联赛这条战线上，让球队重回正轨。”贝尼特斯说。
按现在的积分，那不勒斯在联赛排第三，保有欧冠席位。而好消息是，上周中因脚伤缺席欧冠比赛的前腰哈姆西克（Marek Hamsik）据闻有望完全康复，作为首发登场。



