阿莱格里：一切为了米兰 — 懂球帝
米兰战胜卡塔尼亚后，阿莱格里（Massimiliano Allegri）表达了对球队表现的肯定和满意。
   
在过去的五轮联赛中，米兰表现低迷，仅仅取得了3个联赛积分，直到这场比赛3:1战胜了卡塔尼亚后，球队才有了回暖的姿态。
“我们的表现相当不错，然而在比赛的最初阶段我们浪费了一个绝佳的进球机会。”接受Sky Sport Italia采访的时候，阿莱格里表示。
“我们本应该取得更多的进球，然而无论怎样，都应该取得一场两球以上的胜利。我比较高兴的一点是，当取得领先后，球队更好的控制了场上的局面。总的来说，我很欣赏我们的队伍。我们正朝着积分榜前列前进并且取得了一定的成果。”
巴洛特利（Balotelli）在比赛中与对方后卫斯波利（Nicolas Spolli）频繁发生争吵。谈到将巴神中途换下的问题，阿莱格里表示，这是由于斯波利对巴洛特利使用了带有种族主义的言论。
“这是一场公平竞争的比赛，我不希望任何意外发生。”阿莱格里耸肩表示，“巴洛特利情绪受到了影响，因此我选择将他换下来以保护他，尤其是我们当时已经3:1领先，巴洛特利需要去休息。”
最近的一段时间对于米兰来说是特殊时期，球队的副主席加利亚尼（Adriano Galliani）向球队提交了辞呈，未来将不再担任球队的CEO。
“我们当时正在训练场，并没有感受到一场暴风雨正在来临。球队主席做出了重要的决定，而我们所作出的所有一切，都是为了球队变得更加强大。”
