世界杯巡礼：20大潜力新星 — 懂球帝

	每届世界杯都会横空出世一些优秀球员，2014年巴西世界杯应该也不例外。



	这里我们选出20位来自不同球队的球员，他们在这届大赛中的表现可能会一鸣惊人。大多数球员都很年轻，虽然其中很多人已经小有名气，但是还不能算是世界巨星（内马尔除外）。

	此处列出的所有球员都拥有足够过人的天赋，能够在本届世界杯上产生轰动效应。

1.德拉克斯勒（Julian Draxler）（德国）

	德国年轻人才的层出不穷显然没有任何放缓迹象，德拉克斯勒就是新一波青年才俊中的一位。

	长着一张娃娃脸的德拉克斯勒只有20岁，身着绿色的国家队队服看起来让人非常舒服，与其出众天赋相匹配的是他还有着坚强的性格。

2.汤姆-罗吉奇（Tom Rogic）（澳大利亚）

	瘦瘦高高但十分优雅，汤姆-罗吉奇为澳大利亚国家队注入了一丝南美球风。

	澳洲袋鼠的主帅安格-帕斯特格鲁（Ange Postecoglou）现在关心的是这位20岁的小伙子能够在世界杯之前在凯尔特人获得多少比赛时间，但是只要他能上场，就一定会给人留下深刻印象。

	这位攻击型中场拥有即使在面对最严密防守时也能取得突破的才华，他的前途肯定会一片光明。

3.保利尼奥（Paulinho）（巴西）

	如果巴西能够一直打到淘汰赛阶段，保利尼奥一定会是球队中的重要一员。

	这位热刺发动机在国家队中经常能够串联中场和前锋线的进攻，他可以覆盖中场很大范围，以完成球队的很多任务。

	他并非巴西队大名单中最闪耀的名字，但是如果他能帮助球队获得荣耀，巴西球迷一定会对其顶礼膜拜。

4.尼古拉斯-洛德伊罗（Nicolas Lodeiro）（乌拉圭）

	随着乌拉圭传奇前锋迭戈-弗兰（Diego Forlan）日渐老矣，像尼古拉斯-洛德伊罗这样的年轻球员便有了为乌拉圭征战大赛的机会。

	小巧平衡，以及垂直上下的跑动风格，使得这位24岁的球员在直接面对防守时很难被阻止。

	他的传球范围也覆盖很广，并且拥有致命的射门能力。我们拭目以待他与苏亚雷斯（Luis Suarez）和卡瓦尼（Edinson Cavani）在巴西的联袂表现。

5.柿谷曜一朗（Yoichiro Kakitani）（日本）

	这位多产的射手希望能够引领日本队的锋线在世界杯上奉献良好的表现。

	这位23岁的大阪樱花球星能够司职攻击型中场，但是其出色的射门能力使得他成为教练更靠前的进攻选择。

	如果他能够在巴西斩获一些进球，便一定会吸引众多欧陆豪门的青睐。

6.乔尔-坎贝尔（Joel Campbell）（哥斯达黎加）

	哥斯达黎加天才乔尔-坎贝尔名列阿森纳球员名单中，但是已经租借出去，随着表现越来越好，他一定能够在一线队中站稳脚跟。

	坎贝尔有过30次国家队征召经历，这位21岁的小将已然成为哥斯达黎加队的重要一员。

	他可以在比赛中胜任边前卫或前锋的角色，是那种能够凭借瞬间闪光改变比赛的球员。

7.哈维尔-阿基诺（Javier Aquino）（墨西哥）

	如果墨西哥主教练赫雷拉（Miguel Herrera）决定重新征召一些在欧洲联赛效力的球员——之前在预选赛最后几场比赛中，他一直任用全本土化的阵容——那么，哈维尔-阿基诺一定是第一选择之一。

	这位比利亚雷亚尔边锋有着非常快的速度和飘忽的跑位，具有很好的观赏性，他的巨大潜力会帮助墨西哥在明年这个最大的舞台上完成很好的表现。

8.安德罗斯-汤森（Andros Townsend）（英格兰）

	仅仅利用几场比赛的时间，汤森就迅速成长为英格兰最有希望的年轻前场球员之一。

	他与众多参加世界杯的快速飞翼相比最大的不同就是，他不仅能够过掉对方防守球员，他还拥有良好的场上阅读能力，知道如何控制脚下的球。

	在他这个位置上，之前英格兰拥有无数出色的希望之星，但是由于种种自身原因最终没能达到自己在国家队的期望，而这位热刺边翼似乎能够很好地胜任国家队的角色。

9.孙兴民（Heung-Min Son）（韩国）

	孙兴民不仅拥有很高的身高，同时速度也非常地快，他很可能会成为韩国队在世界杯上的最佳射手。

	虽然只有21岁，但是已经有着丰富德甲经历的孙兴民曾经在汉堡踢球，现在则效力于勒沃库森，并且他的国家队出场次数已经达到22次。

	除了能够经常射门得分，他还会奉献很多精彩绝伦的进球，所以请好好留意这个小伙子在巴西的表现吧。

10.凯文-斯特鲁曼（Kevin Strootman）（荷兰）

	在继承荷兰中场出色攻击能力的基础上，斯特鲁曼不仅能够发动助攻也能够自己射门得分，但是他最为出名的还是强硬坚韧的防守风格。

	这位23岁的球员可能会成为荷兰队未来数年的绝对主力，世界杯上的统治级表现很可能会帮助他在国家队中长期锁定该位置。

11.J-罗德里格斯（James Rodriguez）（哥伦比亚）

	他是哥伦比亚黄金一代的代表球员之一，但是J-罗德里格斯令人印象深刻的控球技术和出色的传球能力最先让人想到的是典型的南美10号球员形象。

	这位22岁的摩纳哥队球员显然并不为人所熟知，但是2014年世界杯为他提供了一次成为超级巨星的机会。

	如果罗德里格斯能够凭借自己过人的才华帮助哥伦比亚队在本届赛事上走得很远，名扬足坛将不再是个梦想。

12.洛伦佐-因西涅（Lorenzo Insigne）（意大利）

	那不勒斯的这位灵动边锋在其仅有的几次意大利国家队出场中已经给人留下了深刻印象，并且会给主教练普兰德利（Cesare Prandelli）带来更多丰富的攻击选择——无论是作为首发还是替补球员。

	他也许在身形上稍显瘦弱，但是因西涅是那种能够为比赛施加巨大影响的球员。

13.夏卡（Granit Xhaka）（瑞士）

	他不仅拥有与众不同的名字，也是个非常出色的球员。

	这位能力出众的门兴格拉德巴赫球星无论是在防守端还是中场都能提供有效且富有创造力的表现，正好与瑞士队全能的中场风格十分吻合。

	他的队友无疑非常欣赏他的才华，但是其控球时流畅的跑动风格对于看球的球迷来说也是种享受。

14.查尔斯-阿兰奎斯（Charles Aranguiz）（智利）

	查尔斯-阿兰奎斯可能是智利星光熠熠中场组合中最没有名气的一位，但是拥有精准传球技术和出色过人技能的他完全有能力配得上其他队友。

	如果世界杯上发挥出色，我们一定会看到他从智利大学队转会到一家欧陆豪门俱乐部中。

15.科瓦契奇（Mateo Kovacic）（克罗地亚）

	这位才华横溢的进攻组织者拥有全面的技术特点，这是为什么他能在世界杯上大放异彩的原因之一。

	年仅19岁的科瓦契奇善于在狭小空间中将球盘带出去，并且他还拥有出色的传球技巧，这意味着他能后撤担当组织后腰的角色，也能在更靠前的位置作为前锋身后的组织核心。

	他的身体属性使得其也能够在中场拼抢中不落下风，对于克罗地亚来说他是一个真正的宝贝。

16.博格巴（Paul Pogba）（法国）

	当您认为保罗-博格巴只有20岁还太稚嫩的时候，他的潜力会让您瞠目结舌。

	他已经是尤文图斯和法国队的中场绝对主力，会成为世界杯国家队的一名重要成员。

	博格巴不仅拥有丰富的体能和强悍的身体素质，也能够凭借良好的射门得分能力为对手造成威胁。他完全有能力在明年的世界杯上产生真正的影响力。

17.杰弗逊-蒙特罗（Jefferson Montero）（厄瓜多尔）

	对于大多数球迷来说，瓦伦西亚（Antonio Valencia）可能是厄瓜多尔队中最容易认出的球员，但是身为左边锋/前锋的杰弗逊-蒙特罗也是位能够制造恐怖进攻威胁的球员。

	24岁的蒙特罗有着极其快的速度和良好的近身控球能力，这意味着如果对手专注于遏制另一边的瓦伦西亚，他便可以在左侧真正摧毁对方的防守。

18.法布里斯-奥林加（Fabrice Olinga）（喀麦隆）

	跑位飘忽的喀麦隆前锋法布里斯-奥林加保持着西甲和国家队最年轻进球者的记录。

	他仍然只有17岁，世界杯上的任何一场比赛对其来说都是一项成就，但是一旦能够上场，拥有出众才华的奥林加一定能够大放异彩。

19.维特塞尔（Axel Witsel）（比利时）

	由于拥有众多个人技术出众的球星，比利时队成为了很多专家眼中本届世界杯的大黑马。

	虽然像阿扎尔（Eden Hazard）和孔帕尼（Vincent Kompany）这样的球员已经达到一流水准，但是中场维特塞尔对于球队的成功仍然是不可或缺的。

	他的强壮身体素质和出色球上技术使得比利时队中场组合拥有非常高效的攻防能力。

20.拉梅拉（Erik Lamela）（阿根廷）

	如果梅西（Lionel Messi）最近的伤势隐患继续下去，拉梅拉很可能会成为阿根廷世界杯征程上至关重要的一员。

	即使球队10号可以健康出战，这位热刺小将仍然会对阿根廷产生重要影响。

	他能够胜任两翼和中场的任何一个位置，并且拥有流畅的控球技术和良好的身体条件，这使得其成为任何一个主教练都梦寐以求的那种球员。
