又平一场！罗马客平亚特兰大 — 懂球帝
北京时间本周日晚上22:00，罗马远赴客场挑战亚特兰大，此前开局势头出色的罗马已经遭遇了三连平，球队非常希望拿下比赛，而亚特兰大也希望在主场拿下三分。最终凭借斯特鲁曼终场前的进球，罗马在客场以1-1逼平亚特兰大。
 
比赛刚刚开始，罗马队就占据了主动，可惜他们并没有找到很好的突破方法，三脚射门都是远射。第28分钟，亚特兰大也迎来的第一脚射门，布里恩扎射门被封堵。此后，尽管罗马占据控球上的优势，但却得不到射门的机会，而亚特兰大的射门同样无法命中目标，上半场双方互交白卷。
下半场刚开始不久，亚特兰大改写了比分，布里维奥任意球破门，1-0！此后罗马队展开了狂轰滥炸，第84分钟，斯特鲁曼的射门非常接近破门，可惜亚特兰大门将表现神勇将球扑出。第90分钟，罗马的努力终于得到了回报，在经历了一系列混战之后，利亚伊奇助攻斯特鲁曼破门，1-1！随后双方未能再度改写比分，最终这场比赛以平局告终。
亚特兰大出场阵容（4-4-1-1）：孔西利/德尔-格罗索（30'博纳文图拉）、卡尼尼、卡佐拉、斯卡洛尼（75'卢基尼）/布里维奥、奇加里尼、卡莫纳、布里恩扎（65'科内）/莫拉雷斯/丹尼斯
罗马出场阵容（4-3-3）：德桑克蒂斯/麦孔、贝纳迪亚、卡斯坦、多多/布拉德利、德罗西（54'利亚伊奇）、斯特鲁曼/弗洛伦齐（87'里奇）、热尔维尼奥、马尔奎尼奥（62'皮亚尼奇）
