博阿斯：被点球扳平心有不甘 — 懂球帝
英超托特纳姆热刺主帅博阿斯（Andre Villas-Boas）在本轮英超主场2-2逼平曼联后表示，球队踢得不错，本赛季的成就理应让他们得到更多的尊重。
 
鲁尼的两粒进球让曼联在客场两次扳平比分，热刺后卫沃克（Kyle Walker）的直接任意球力量十足从曼联人墙下方穿过打了德赫亚（David De Gea）一个措手不及让热刺在主场取得领先，而热刺的第二粒入球来自桑德罗（Sandro），他禁区外一脚劲射直入球门死角，帮助热刺再次领先。
鲁尼的点球让曼联在客场抢得一分，热刺主帅博阿斯表示，他觉得点球对他们有点不公平，但是他也对球员们的表现感到欣慰，特别是在6-0败给曼城后。
赛后博阿斯在接受《BT Sport》采访时表示：“我们本来有机会赢下比赛的，很不走运上半场没能将比分扩大成2-0。”
“我们全场比赛都表现的不错，以一个点球让我们本应该拿到的胜利变成了平局，这对我们来说很不公平。”
“能够跟以5-0击败德甲排名第二的球队踢成这样我很满意，我们将我们的特点都发挥了出来。”
“我对球员们的表现感到高兴，但是结果却不是我们想要的。”
“我们离曼联只差一分，我们必须做得更好。”
“我们不得不快点跟上脚步拿到更多积分，今天我们的精神头不错，如果我们能保持这样的态势，我相信我们会在积分榜上占据更好的位置。”
