战术板：如何防守角球 — 懂球帝
首先需要说明的是文中所说的场景并非虚构，这来自于一场2005年的真实比赛中所截取的事实。
再过180秒，这场决赛就将会进入最终的点球致胜阶段了，或许最终的冠军将会由点球来决定。就像是往常一样，似乎也没什么迹象能让你看到希望，也和其他任何时候一样，你的球员们也是这么想的。不过就是现在，加时赛还剩下最后3分钟，经历了117分钟的跌宕起伏之后，最后还剩下3分钟。上半场你的球队一度0-3落后，似乎你们已经被踢出局了。可是现在，你们居然又活了过来，甚至能通过点球大战，最终把梦寐以求的奖杯带回家。
此刻，对手控制着球权，对手从左翼发动进攻，送出了一脚非常完美的传中，这脚传球已经不能做得更出色了，这脚传中成功找到了对方的前锋，这时候，我猜你的小心脏已经有点受不了了，门将扑出了对方前锋的第一次攻门，要是没有门将的这次扑救，接下来你脑海中也不会滑过了10，000种对方前锋进球的画面，但是这个时候球弹回到了对方前锋的脚下。整个球场都安静了下来，所有人都像是被冰封了一样等待着进球的到来，可是，可是对方前锋的捅射直接打在了毫无准备的门将身上，皮球弹出了横梁。
那个时候或许你也曾一度不敢相信自己的眼睛看到了什么，不过那一刻转瞬即逝，你稳了稳情绪，告诉自己比赛还在继续：对手还有一个角球机会，在比赛即将结束的时候对手拿到一个角球，你的神经依旧高度紧张，对方还有机会，一切都还没结束。你的门将喊着其他球员组织防守。这无疑就是一场赌博，几秒前才刚刚从危急情况中脱身而出，那一瞬似乎转瞬即过，而这一刻你早已忘记了刚刚的危险。现在你甚至期待能用自己的生命去防住对手的这个角球进攻···
信任区域防守体系吗？
曾经贝尼特斯（Rafa Benitez）在利物浦的执教生涯也有过高光时刻，这可不仅仅指2005年欧冠决赛逆转AC米兰一役。当谈到如何防守角球的时候，贝尼特斯总是如此坚定：区域防守。他总是偏好于区域防守。
对于英格兰人来说区域防守怎么听都像是个外国人提出来的不靠谱主意，而且西班牙人在对利物浦350场比赛的执教中，贯彻落实这套战术多年，英国媒体总是抨击这种防守思路“外来而且失败”，因为这种防守思路总是太“脆”太容易被击垮，不仅如此而且时常难以运转，根本不可能在英式足球中占据一席之地。或许我们都忘了伟大的布赖恩-克拉夫（Brian Clough）也用过区域防守，只是他不把这套战术叫做区域防守，在每次对方有角球进攻的时候，他也会要求球员分分散在六码区内防守对方进攻。
区域防守战术确实历来都有争议，不过似乎只有球队表现不好的时候，才会被人们所揪住不放，因此硬说区域防守脆弱、行之无效似乎也有些说不过去，而且站不住脚，况且伊斯坦布尔之夜利物浦第一分钟就在用这套战术，直到比赛前最后一刻也是。不仅如此，贝尼特斯也在他自己的个人主页上提到了这一点【rafabenitez.com】，在他执教的那个时期，利物浦是全英超防守角球第二出色的球队，在防守定位球方面那个时候的红军能排进前四，只有一个赛季例外。
这篇文章接下来也将会阐述，在防守角球的时候应该如何运用区域防守，以及为何要采用区域防守，这也是曾经罗杰斯（Brendan Rodgers）在斯旺西重回英超处子赛季的时候采用的混合防守战术，以及马蒂诺（Martino）手下的巴萨、瓜迪奥拉（Guardiola）手下的巴萨、毕尔巴鄂竞技以及其他球队在针对此类情况作出的防守方案。
为何需要在防守角球的时候采用区域防守体系？
1、你的球队和对手的球队不在一个高度上，为了能在防守角球的时候争顶不吃亏
2、当你的门将特别善于在门前6码区域内出击拿球
3、为了能帮助球队打出快速反击【因为对手在18码区域范围内的球员要比你在禁区内的球员多】
4、如果你的球员有着良好的预判能力，能大概预先估计到对方传中落点
区域防守的组成
【备注：分析必须感谢@LousiLancs
