球队四连平，加西亚回应质疑 — 懂球帝
在逼平亚特兰大后，罗马在意甲取得了尴尬的四连平。赛后鲁迪-加西亚（Rudi Garcia）解释了自己颇出人意料的排兵布阵。
 
在接受记者采访时罗马主帅表示，“我们只踢了最后半小时的好球，不过那半小时我们表现的足够好。我们本应获得胜利，而不仅仅是平局。在比赛的前一个小时里球员的跑动都不够积极，亚特兰大和我们都没有创造出足够威胁的机会。”
这场比赛在托蒂（Francesco Totti）、博列洛（Marco Borriello）、巴尔扎雷蒂（Federico Balzaretti）和托罗西迪斯（Vassilis Torosidis）都缺席的情况下，皮亚尼奇（Miralem Pjanic）和利亚伊奇（Adem Ljajic）却意外的出现在了替补席。关于首发选择加西亚解释道，“昨天皮亚尼奇因为肌肉问题中断了训练，所以他不适合今天首发出场。在漫长的赛季里，我们不可能一直用一套阵容，有时不得不做出改变，小布拉德利（Michael Bradley）和马基尼奥（Marquinho）在这周的训练里都很出色，他们配得上首发位置。”
加西亚同时对裁判的判罚表示不解，在他看来，卡尼尼（Michele Canini）在禁区的手球够得上点球的标准。他表示，“在场的所有人——甚至是在电视机前关注比赛的——都看到那是个手球，这一赛季，类似的判罚在我们身上出现太多次了。不过我们还是得在之后的比赛里保持专注，就像我们这场比赛最后半小时所做的一样。球员们需要明白，只要我们能做到最好的自己，坏运气和误判对我们的影响会是微不足道的。”
在本赛季开局阶段取得十连胜并打破意甲记录后，红狼们最近陷入到连平的怪圈之中。对此加西亚回应道，“对手是离我们越来越近了，可这跟赛季初的形势没啥区别。我们只要做好自己就行。很幸运这场比赛最后半小时我们找到了赢球的方式，这使得我们在技战术和心理层面都有了扳平比分甚至获胜的底气。”
最后他谈到了托蒂的情况，“托蒂正在恢复训练，我们需要保持耐心。我再次强调，最后半小时是无与伦比的，它证明了我们没有队长也可以打出精彩的比赛。”
