盘点：足坛推特大V — 懂球帝
如果你想衡量一个球员的人气是否火爆，那么最好的方法莫过于去推特上看看他的粉丝数是多少。当然，并不是每一个球员都开通了自己的推特，但是大部分大牌球星们都会用这个方法增加与球迷们的沟通。
  
我们根据推特上的球员的粉丝数、球员自己发推特的频率以及球迷们的互动情况列出了最受欢迎的八位球员。本文中的统计数据截止到作者开始撰写本文的那一刻，虽然这个数字每小时都有很大的变化。
现在就请跟随我们的脚步，一起来看看这些推特大V都是谁吧！
Top 8.法布雷加斯（Cesc Fabregas），粉丝数：5974938
  
（图）法布雷加斯在推特上十分活跃
推特：2789条；关注人数：123人
这位来自巴塞罗那的西班牙球星是世界足坛上最知名的球员之一。年仅26岁的他在推特上人气爆棚，粉丝数达到了597万——尽管这个数字要落后于接下来的其他球星。
Top 7. 皮克（Gerard Pique），粉丝数：7366123
  
（图）皮克和夏奇拉（Shakira）的关系扑朔迷离
推特：1567条；关注人数：346人
法布雷加斯在巴萨和西班牙国家队的双料队友皮克是名单上的下一位人气王，他的粉丝数有惊人的736万。这位中后卫不仅仅是世界上最好的防守球员之一，同时他也与创作歌手夏奇拉（推特粉丝达到了228万人）关系密切。
Top 6. 伊涅斯塔（Andres Iniesta），粉丝数：7493277
  
（图）伊涅斯塔曾经随西班牙国家队获得世界杯冠军
推特：632条；关注人数：45人
这是第三位既是巴萨球员又是西班牙国家队成员的明星，伊涅斯塔并不经常更新他的推特，而且他关注的人数也很少，但是这并不妨碍他拥有740万的粉丝。他不仅仅是世界上最有天赋的中场球员，同样也是最优秀的球员之一。
Top 5. 鲁尼（Wayne Rooney），粉丝数：7600239
  
（图）鲁尼可能正在发推特
推特：1371条；关注人数：183人
鲁尼，来自曼联的英格兰前锋，近期来在推特上也十分活跃。这位28岁的明星自2011年4月以来已经在推特上拥有了760万粉丝。
Top 4. 罗纳尔迪尼奥（Ronaldinho），粉丝数：7934504
  
（图）罗纳尔迪尼奥是巴西的一个象征
推特：1600条；关注人数：9人
这位来自巴西的顶级球星可以说是足球的终极表演者，虽然他关注的人数只有9人，但是这并不妨碍他拥有790万粉丝，这名33岁的球员在2010年离开AC米兰之后就没有在欧洲踢球了，但是我认为这并不会影响他的人气，粉丝数超过800万对他来说只是时间关系。
Top 3. 内马尔（Neymar），粉丝数：9185222
  
（图）内马尔是巴萨的一枚新星
推特：9769条；关注人数：655人
内马尔的实力使得这位年轻的巴西人被公认为是下一位“小罗”，这个夏天，他转会到巴萨，并且已经成为巴萨的重要一员。他目前有910万粉丝，但是这一数字必将在明年巴西世界杯时显著增加。
Top 2. 卡卡（Kaká），粉丝数：17427554
  
（图）卡卡曾是金球奖得主
推特：3103条；关注人数：433人
卡卡，这位巴西的AC米兰球员拥有高达1742万的粉丝数。巴西人在2007年赢得了金球奖，在足坛也有很高的声誉。他的推特有葡萄牙语和英语两种语言。
Top 1. C罗（Cristiano Ronaldo），粉丝数：22853241
  
（图）C罗在推特上有2280万的追随者
推特：1646条；关注人数：84人
排在第一位的是皇家马德里的葡萄牙巨星C罗——他可以说是世界上最好的球员——有惊人的2280万粉丝。这位28岁的球星曾在曼联赢得了2008年的金球奖以及联赛冠军。
