特里：效力400场？我真幸运 — 懂球帝
在为切尔西出战的第400场联赛里，特里（John Terry）用一个进球帮助球队逆转战胜南安普顿，赛后特里表示，能为切尔西效力如此久是莫大荣幸。
  
切尔西这场比赛开局不利，仅仅13秒就因为埃辛（Michael Essien）的传球失误导致罗德里格斯（Jay Rodriguez）偷袭得手，不过凭借加里-卡希尔（Gary Cahill）、特里和登巴-巴（Demba Ba）的进球，切尔西还是拿下了这场比赛的胜利。确保了本轮比赛后与阿森纳的分差依旧保持在四分。
赛后在接受天空体育的采访中，特里如此评价自己400场联赛的里程碑之战，“这场比赛对我意义非凡。在如此顶尖的一个球队能效力如此之久绝对是一个巨大的成就。对此我感到非常荣幸，这也要感谢球迷和俱乐部多年对我的支持，希望下赛季还可以和球队并肩战斗。”
特里的中卫搭档加里-卡希尔也承认，球队防线开场的表现的确太糟糕。他表示，“球队防线比较慢热，13秒就丢球，这可能是最坏的开局了，我们也变得有些过于紧张。”卡希尔还透露，主帅穆里尼奥（Jose Mourinho）在中场休息时曾安慰自己的球员，让球员放下包袱面对下半场的比赛。
