盘点：本赛季英超十大过人王 — 懂球帝
上赛季阿森纳中场卡索拉（Santi Cazorla）在英超联赛的赛场上一共有86次成功的盘带过人，但是西班牙人能够跻身本赛季到目前为止的10大盘带大师吗？
 
各位看官，你们想知道谁是本赛季到目前为止最好的盘带大师吗？现在我们将为各位看官列出10位在英超联赛中脚下功夫出众的过人王。在开始本文之前，各位看官可以先预测一下会是那10位球员，然后带着你心中的答案，让我们一起开始进入：本赛季到目前为止盘带大师排行榜。
库蒂尼奥（Philippe Coutinho）（利物浦）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：2.3次
本赛季总盘带过人成功次数：14次
这位来自出生于里约热内卢的利物浦球星似乎天生就是一位盘带大师，他喜欢足球在自己脚下的感觉，而且他确实也能够把足球一直控制在自己脚下。库蒂尼奥自从去年一月加盟利物浦以来，他出色的盘带技术就已经征服了对手，征服了球迷，征服了所有人。而且值得我们注意的是，库蒂尼奥在本赛季伤停了五周时间。如果不是库蒂尼奥受伤的话，那么他肯定不会只交出现在这样的成绩。
在接下来的英超联赛中，其他球队的球员们要注意了，当你们看到这位21岁的巴西人启动，注意别被他轻易的过掉。
贾努扎伊（Adnan Januzaj）（曼联）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：2.3
本赛季总盘带过人成功次数：14
贾努扎伊在这项数据上的统计结果和库蒂尼奥完全一样。或许在没有看榜单之前，就已经有很多球迷笃定库蒂尼奥会入榜，因为巴西人的脚法确实值得称道，但是你们肯定没有想到曼联小将贾努扎伊其实也有着不逊巴西人的实力。这名比利时出生的边锋在老特拉福德新掌门人大卫-莫耶斯（）的手下为自己的职业生涯翻开了新的篇章。作为一个18岁的球员，能够在能够在曼联迎来自己英超的处子秀是一个相当值得骄傲的事情。
贾努扎伊不仅已经向人们表现出了自己配得上红魔的信心，而且从贾努扎伊到目前为的表现来看，他也是配得上曼联的。
登贝莱（Moussa Dembele）（热刺）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：2.4
本赛季总盘带过人成功次数：26
比利时人曾经在富勒姆效力了两个赛季，那个时候登贝莱就已经展现出他出色的盘带技术。这也在一定程度上促使热刺在2012年8月将他带回了白鹿巷球场。虽然登贝莱有着出色的个人技术，并且有能力为球队创造进球，但是具有讽刺意味的是，实际上登贝莱在热刺主教练博阿斯（Villas Boas）的手下，更多的是被安排在中场的防守位置上。
阿扎尔（Eden Hazard）（切尔西）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：2.4次
本赛季总盘带过人成功次数：26次
在8月的时候，切尔西主教练穆里尼奥（José Mourinho）就表示希望能够将这名比利时球员打造成一名顶级球员，穆里尼奥认为阿扎尔具有顶级的天赋，但是这和能否成为顶级球员并不是一回事，所以，切尔西主教练希望阿扎尔能够努力，并且成为一名顶级球员。
虽然在此之后，穆里尼奥再也不想说这样的话，但是比利时年轻人总归是能够让人满意的，本赛季到目前为止的11场比赛中，阿扎尔一共收获了4粒进球，并且送出了1次助攻。
塞塞尼翁（Stephane Sessegnon）（西布朗）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：2.7次
本赛季总盘带过人成功次数：19次
似乎贝宁人从桑德兰转会到西布朗是一个正确的选择，目前桑德兰一片混乱，但是在山楂球场，似乎西布朗的球迷还能看到阳光。
29岁的西布朗中场塞塞尼翁出现在这个列表之中一定会让你们感到惊讶，但是我们需要了解到贝宁人目前只出战了9场英超比赛（为西布朗出战7场，桑德兰2场），而他已经成功完成了19次盘带过人。这是一个非常令人印象深刻的数据，至少对于一个西布朗球员来说，我们是可以这么认为的。
本-阿尔法（Hatem Ben Arfa）（纽卡斯尔）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：2.8次
本赛季总盘带过人成功次数：25次
很怀疑大家看到这名法国边锋上榜之后，会是一个如何惊讶的表情，特别是考虑到这名26岁的纽卡斯尔球星在比赛中就是一个神经刀，不知道你们又会是何种表情。
虽然喜鹊主教练阿兰-帕杜（Alan Pardew）近段时间比较喜欢把本-阿尔法按在替补席上，但是已经不能抵挡法国人上榜的雄心，他本赛季到目前为止一共成功完成了25次盘带过人。所以在这份榜单中，本-阿尔法的上榜，我们不得不称之为一个奇迹。
罗斯-巴克利（Ross Barkley）（埃弗顿）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：2.8次
本赛季总盘带过人成功次数：31次
巴克利的上榜对于三狮军团主教练罗伊-霍奇森（Roy Hodgson）来说绝对是一个好消息。因为在这份榜单中终于看到了英格兰球员的影子。巴克利的上榜预示着这名默西塞德郡的19岁新星终于在熬出头了，在埃弗顿新任主教练罗伯托-马丁内斯（Roberto Martinez）手下，他终于有了充足的出场时间让自己一展才华。
另一方面，本赛季到目前为止巴克利为埃弗顿出战11次，成功完成了31次盘带过人，在整个英超联赛中，只有一位英格兰球员总盘带过人成功次数能够超越他，而这名英格兰球员在接下的文字中将会被提到。
德尔夫（Fabian Delph）（阿斯顿维拉）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：2.9次
本赛季总盘带过人成功次数：26次
德尔夫本赛季一直有着不错的表现，以至于阿斯顿维拉希望能够与这名英格兰球员再签下一份新的合约，以保证他能够继续在维拉公园球场踢球。
本赛季德尔夫最引人注目的就是他在与对方球员一对一时候所展现出来的能力，而上述的统计数据也证明了这一点，德尔夫完全有能力击败每一个试图将球从他脚下抢断的对手。
苏亚雷斯（Luis Suarez）（利物浦）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：3.3次
本赛季总盘带过人成功次数：20
没错，苏亚雷斯确实没有获得这张榜单的头名，虽然这一点上我们都很惊讶，但是我们不要忘记了，乌拉圭前锋本赛季到目前为止还只为利物浦踢了6场英超联赛，上赛季他一口咬到了切尔西的伊万诺维奇（Branislav Ivanovic），让他在本赛季开始的前5场比赛只能在看台观战。
不论怎么说，作为一个前锋，能够在英超赛场上6场比赛取得20次成功的盘带过人已经很不错了，更何况他平均每场3.3的盘带过人成功次数已经是一人之下万人之上了。
安德罗斯-汤森（Andros Townsend）（热刺）
 
本赛季平均每场比赛成功盘带过人次数：5.5次
本赛季总盘带过人成功次数：55次
这绝对是令人难以致信的，排在第一位的竟然会是汤森。但是作为英格兰闪耀的明日之星和热刺炙手可热的新星，应该是没有人会去怀疑汤森的能力。大家只是会惊叹汤森是怎么做到的。
现在这名22岁的边翼球员一次又一次出现在了热刺的首发名单中，并且在最近几场英格兰的比赛中都有登场，我们已经不会像第一次看到汤森名字那样感到惊讶了。“死胡同”这个词显然不会出现在汤森的字典之中，只要他愿意，他就能够将球带到球场上任意一个地方。
