球员聚焦：卡塞米罗值得信任？ — 懂球帝
萨米-赫迪拉（Sami  Khedira）在国家队的比赛中膝盖严重受伤，不出意外的话，德国人本赛季都无法回归球场。这让皇马主帅安切洛蒂（Carlo  Ancelotti）非常头疼。要知道，在皇马目前4-3-3的阵型中，赫迪拉是安帅非常重要的一枚棋子。现在，赫迪拉的缺阵已是既成事实，安切洛蒂应该 用什么办法来填补他的空缺呢？
 
就在不久前，安切洛蒂已经确认皇马将不会有新的签约。如此一来，目前摆在安帅面前的，只有两种可行的办法。其一，改变现有的4-3-3阵型 体系，为迪马利亚（Angel Di  Maria）或伊斯科（Isco）腾出一个位置。其二，不改变现有阵型，在球队中选择另一名中场球员顶替赫迪拉的位置，如伊利亚拉门迪（Asier  Illarramendi）和卡塞米罗（Carlao）。
毫无疑问，第一种方式有风险。不要忘了，在本赛季初段，安切洛蒂首先尝试了非常具 有攻击性的打法。在那套体系中，伊斯科和迪马利亚都扮演着重要的角色。不过，实战的效果并不令人满意，尤其是在与埃尔切和莱万特的比赛中，皇马的表现非常 糟糕。由此看来，安切洛蒂或许会选择更为稳妥的第二种方式，即选择一名球员取代赫迪拉的位置，而不贸然改变现有的阵型。尽管伊利亚拉门迪在伤愈复出后，逐 渐获得了安切洛蒂的信任。但许多皇马球迷都认为，巴西小将卡塞米罗的机会到来了。
不可否认，卡塞米罗确实是目前皇马阵中与赫迪拉风格最为相似的一名球员，他在皇马季前赛中的表现堪称惊艳。卡塞米罗是一名全能中场，他的脚下技术和传球意识都相当出色。
颇 感意外的是，本赛季开始之后，卡塞米罗甚至不在安切洛蒂的轮换阵容中。在本轮西甲联赛之前，巴西小将只为皇马替补出战了三场比赛，总计82分钟。令人感到 欣慰的是，卡塞米罗并没有因此而沉沦。相反，他的脸上始终挂着自信的笑容，他一直在等待着属于自己的机会。每堂训练课，卡塞米罗都全力以赴，甚至在球队休 假的时候，巴西小将也给自己加练。
2011年，卡塞米罗还效力于巴西圣保罗，年仅19岁的他是巴西足坛最耀眼的新人之一。当时，许多欧洲俱乐部都希望签下他，但最终未能成行。
很多人都想知道，皇马是如何花费区区600万欧元就得到卡塞米罗的。事实上，在卡塞米罗来到西班牙之前，他遭遇了伤病的困扰。在养伤期间，他常常到巴西的一家教堂排遣心中的郁闷情绪。
也许是俱乐部认为卡塞米罗的信仰影响到了他的职业足球生涯，在卡塞米罗复出后，圣保罗最终还是决定将他租借给皇马的青年队。
在皇马青年队的日子里，卡塞米罗重新找回了对足球的专注和热爱。上赛季末段，他在对阵皇家贝蒂斯的西甲联赛中首次代表皇马一线队出场。正是这一场比赛，让皇马坚定了永久签下卡塞米罗的决心。
对 职业足球运动员来说，场场比赛坐板凳是非常痛苦的经历。但卡塞米罗从未失去信心，在训练场上，他付出着比任何人都更多的努力。也许有人会说，现在的卡塞米 罗缺乏足够的比赛经验。但这不正是卡塞米罗所迫切需要的吗？他的巨大潜力只有通过实战的检验才能被最大限度地激发出来。
属于卡塞米罗的时间到来了吗？安切洛蒂该作出决定了。
