圭多林：被人绝杀感觉糟透了 — 懂球帝
“我现在的感受？糟糕，十分的糟糕。”被尤文图斯击败后，乌迪内斯主帅圭多林（Francesco Guidolin ）显得心烦意乱。
 
补时阶段遭到洛伦特（Fernando Llorente）绝杀，使得这位教练在面对记者时表现得十分沮丧。
“简直糟透了，我们一直对足球这项运动和这个职业抱有热诚，所以我们真的感到很遗憾。特别是我们的表现其实很不错，不应该有这个结局，有时这就是所谓的命运吧。”
“我们的队员踢的很好很合理，保持着高速度高对抗，不断对尤文造成打击。然而在第92分钟，功亏一篑，真的很遗憾。”
当全场结束的哨音吹响后，圭多林与尤文主帅孔蒂（Antonio Conte），在场边拥抱了很久。而布冯（Gianluigi Buffon）在赛后也对圭多林表示敬重和赞美。
“我当然要对孔蒂表示赞赏，他是一个伟大的教练，他能让整个球队有很好的精神面貌。但显然，此时此刻我实在感到有些遗憾。”
“布冯的赞美让我觉得自豪，我一直觉得他除了是一个伟大球员之外，更是一个伟大的人。他的恭维会使我更骄傲啊。”
“迪纳塔莱（Antonio Di Natale）不是一个典型的中锋，你必须让他在适当的位置自己拿球。今晚他就创造了至少两个绝佳机会。”
“有什么需要改进？我们要更多地把球控制在脚下，在对方半场踢球。”
“我们正在重新找回上个赛季的感觉，那时我们干的不错。只要保持自信心就能使我们取得不错的成绩，但盲目骄傲将会导致失败，特别是，我们没能在一些强队手上抢到分数。”
“我们非常需要分数，今年的联赛形势十分复杂，群雄并起。”


