“最观察”：赫尔城创造历史 — 懂球帝
新一轮英超联赛结束了，“最观察”将继续为您带来本轮联赛中最值得关注的瞬间。
 
最佳进球
穆萨-西索科＆桑德罗
巧合的是，两位中场都打入了自己赛季联赛首球，而两粒进球的精彩程度如出一辙，以至于让我们无法将他们评出高低。
纽卡斯尔延续了之前几轮的良好状态，他们2比1拿下西布朗，使得自己的在联赛积分榜上的位置继续攀升。雷米（Loic Remy）的头球为球队首开纪录，而穆萨-西索科（Moussa Sissoko）的一脚惊世骇俗的远射为球队打入了决定比赛胜利的一球，这记速度极快的远射让对手的门将迈希尔（Boaz Myhill）毫无办法。
纽卡主帅帕杜（Alan Pardew）在赛后的采访中也称赞了穆萨-西索科的这脚射门。
“这是一脚非常出色的爆射，就像原来阿兰-希勒（Alan Shearer）做到的一样，很高兴看到队里再次出现了这样的球员，除了进球他整场的发挥都是极其出色的。他获得了一些很好的得分机会，而进球是对他整场努力的最佳回报。”
穆萨-西索科补充道：“我等了这一刻已经很久了，我会继续努力，最关键的是我知道自己可以在球场上踢出精彩的比赛。”
而与穆萨-西索科的这粒进球相比，热刺中场桑德罗（Sandro）的进球有过之而无不及。
在热刺2比2战平曼联的比赛里，巴西中场打入了自己本赛季在白鹿巷的首粒进球，而这粒精彩的25码远射让对手的守门员德赫亚（David De Gea）毫无反应，而且也帮助球队在下半场开始不久便取得领先，虽然热刺最终没能在主场拿下曼联，但这丝毫不能掩盖桑德罗的进球的光芒。
这位巴西国脚赛后在自己的社交网站上写到：“感谢上帝让我重新找到了在白鹿巷进球的感觉。”
最佳球员
拉姆塞＆纳斯里
一记恰到好处的头球和一次及时的插上进攻帮助球队3比1拿下了自己的老东家卡迪夫城，拉姆塞（Aaron Ramsey）的表现看起来越来越好了。
赛后，阿森纳主帅温格（Arsene Wenger ）夸赞了自己的弟子：“我觉得两三年之前，他并没找到属于自己的比赛感觉，而现在所有人都为他的精彩演出鼓掌，他现在非常成熟，并且努力诠释着属于自己的足球风格，很幸运地看到他完成了2粒精彩的进球。”
和拉姆塞一样，曼城球星纳斯里（Samir Nasri）本轮的表现同样抢眼。他的两次世界级的破门帮助曼城3比0完胜斯旺西。
第一粒进球他接到亚亚-图雷（Yaya Toure）的妙传后冷静地晃过了对手的防守球员推射破门，而第二粒进球则是接到了队友萨巴莱塔（Pablo Zabaleta）的边路传中，同样一脚轻巧的推射洞穿了对手的球网。
赛后，纳斯里在采访中表示：“我们在客场的表现有了很大提升，接下来的比赛我们会像今天一样出色。”
最遗憾瞬间
贾凯里尼错失进球
意大利国脚贾凯里尼（Emanuele Giaccherini）本有机会成为拯救球队的英雄，但他比赛中的一次接到队友头球摆渡后门前4码的推射却鬼使神差般地打高了。
对于这次错失机会，球队主帅波耶特（Gus Poyet）也十分遗憾，他在赛后接受采访时表示：“全队上下都为贾凯里尼的这次错失机会感到惋惜。”
最佳表现
赫尔城3比1利物浦
“这是你的球队本赛季迄今为止最出色的一场比赛吗”，赛后有人这样问赫尔城主帅布鲁斯（Steve Bruce）。
布鲁斯肯定地回答道：“我想是的，我们队中很多球员的联赛比赛经验不足，而这样的一场胜利将极大提升他们的自信心。”
本场胜利是双方历史上17次交手中赫尔城取得的第一场胜利，而从整场的表现来看，赫尔城值得拥有胜利。赛季前13轮比赛他们的表现令人印象深刻，希望他们能将这样的状态维持到赛季结束。
最佳解围
奥尔松
诺维奇终于赢球了，他们在主场1比0击败了难兄难弟水晶宫。而比赛中诺维奇瑞典中卫奥尔松（Martin Olsson）的一次解围尤为关键。
水晶宫进攻球员彭切永（Jason Puncheon）在右路的一脚大力传中被诺维奇门将鲁迪（John Ruddy）挡了一下，而球恰好落到了左边插上的水晶宫球员班南（Barry Bannan）脚下，他迎球顺势一脚抽射，球越过了诺维奇门将鲁迪的防守范围，但是此时及时出现在球门线上的奥尔松全力跳起，头恰好蹭到了皮球，而改变方向的足球最终弹到了球门横梁，水晶宫遗憾地错失进球。
最佳扑救
博鲁茨
由于在比赛中手腕受伤，南安普敦门将博鲁茨（Artur Boruc）不得不提前被换下场，不过他在上半场比赛里几次关键的扑救让人印象深刻。
而其中最精彩的一次扑救发生在上半场比赛结束前，阿扎尔（Eden Hazard）和马塔（Juan Mata）在边路巧妙的配合让后者完成了一脚高质量的传中，而中路跟进的托雷斯（Fernando Torres）顺势一个狮子甩头，而博鲁茨反应神速，单手将托雷斯这次近在咫尺的头球化解。
意料之中的告别
马丁-约尔
马丁-约尔（Martin Jol）还是没能保住自己的帅位，球队连续的输球让俱乐部老板最终下决心炒掉他，而接任者穆伦斯汀（Rene Meulensteen）却对于自己的同事突然遭到解雇感到意外。
富勒姆在联赛中持续下滑，他们本轮联赛0比3完败给西汉姆联，本赛季保级形势不容乐观。而球队本赛季死气沉沉的表现，主教练马丁-约尔难辞其咎。
不过据知情人透露，除了战绩糟糕，球队老板克汉（Shahid Khan）希望打造一支从属于自己领导的球队是马丁-约尔下课的最大原因。
最佳新人
德乌洛费乌
在赛季开始之前，埃弗顿球迷都对这位巴萨天才少年充满了期待，不过德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）之前的表现只能用及格来形容。好在球队主帅马丁内斯（Roberto Martinez）一直对这位西班牙小将保持耐心，而随着上周默西塞德比中的出色发挥，本轮德乌洛费乌再次获得了马丁内斯的信任，而他也用进球表明自己身上的拉玛西亚光环绝非浪得虚名。
