意甲声音：十四轮主帅赛后短评 — 懂球帝
卡利亚里2-2萨索洛
 
卡利亚里主帅洛佩斯（Diego Lopez）：“这一分对我们来讲很重要，因为这可以说是从联赛排名的竞争对手身上抢到的。上半场我们确实踢得不好。”
 
萨索洛主帅迪弗朗西斯科（Eusebio Di Francesco）：“经验不足导致我们没有'杀死比赛'，队员们在场上已找到合适的节奏，但可惜我们浪费太多机会了。”
 
十三轮比赛结束后，卡利亚里联赛排名垫底，而升班马萨索洛，则排在第15位。
 
 
 
（图）萨索洛主帅，迪弗朗西斯科

切沃3-0利沃诺 
 
切沃主帅科里尼（Eugenio Corini）：“我们在正确的轨道上向前踏出了重要的一步。我们很好地控制了比赛。这场胜利对我们这赛季的保级任务来说，意义非凡。”
 
利沃诺主帅尼古拉（Davide Nicola）：“在第一个失球之后，我们丝毫没有意识到严重性，我看不到球员们有任何决心。及至下半场，我们依然玩不转，我们球队似乎第一次有这种状况。”
 
切沃赢球后，脱离降级区，排在了第16位，而利沃诺则相反，他们跌至第18位。
 
 
 
（图）切沃主帅，科里尼
 

亚特兰大1-1罗马
 
亚特兰大主帅科兰托诺（Stefano Colantuono）：“即便我们伤兵满营，但队员仍然很好地控制住了场面，至少没让罗马很好地发挥。赛前我就预计，能打平就很满意，但现在，我感到有些遗憾。”
 
罗马主帅加西亚（Rudi Garcia）："我们只踢了30分钟好球，就是在比赛末段。点球？这是所有人都能看见的事实，但说实话，如果我们90分钟都发挥得好的话，我现在就不用跟你扯这事了。”
 
值得玩味的是，最后因抗议裁判而被发上看台的，并不是加西亚，而是科兰托诺。
 
此役过后亚特兰大排列积分榜第11位，而罗马遭遇联赛4连平，但仍排在第二位，落后尤文3分。
 
 
 
（图）亚特兰大主帅，科兰托
