数据控：英超主帅大比拼 — 懂球帝
让我们来盘点一下近三周来风头正劲的的主教练们有哪些？哪些主教练又出现在了报纸的头版头条？
 
在霍洛维（Ian  Holloway）辞职之后，水晶宫很长一段时间都没有确定的主帅上任。他们花费了很长的一段时间来精心挑选能够帮助球队走出困境的教头，而普里斯 （Tony  Pulis）走进了他们的视野。在我看来，水晶宫这赛季差不多已经半只脚迈回英冠了，而他们需要选择的教练是可以帮助他们重新升回英超的那种。嗯……在我 看来其实霍洛维还行啊。
我这种说法可能有些欠妥。英超还有很多轮比赛才会结束。桑德兰主帅波耶特（Gus  Poyet）似乎在接手黑猫以后，给球队注入了新的活力，帮助他们成功了不再垫底，而是来到了第19名！事实上，确实也只有9名教练在波耶特上任以后，拿到的分数超过这位少帅。我估计桑德兰的球迷一定对此感到兴奋。
 
上面这些都是表现不如波耶特的家伙，咳咳……让我们看看其他的教练。红魔新帅莫耶斯（David  Moyes）在经历了一段痛苦的挣扎期后，终于让球队有所起色，也证明了对他的怀疑是错误的。在过去的三轮比赛中，莫耶斯无疑是评分最高的那一位。让人有点意外的是，这个排行榜中，温格（Arsene Wenger）都没有排进前三甲。取而代之的则是西布朗主帅克拉克（Steve  Clarke）以及纽卡主帅帕杜（Alan Pardew）。
 
第十周对于某些教练来说是糟糕的一周。我们做一个柱状图标就可以清楚的看到教练们的表现如何。以他们球队的成绩作为评分依据，有些教练只能得零分，有些教练的得分是负分。通过这个榜单，能给我们一个直观的反映，哪些教练在过去的三周发挥出色，哪些教练面临着下课的危险。
在过去的三周，平均每周每个教练的得分是12分，而具体的三周下来的平均分数的排行榜如下：
 
据权威的足球评分网站The Sack Race预测，马丁-约尔（Martin  Jol）极有可能是下一个卷铺盖走人的教练。在很多人看来，也的确如此。但是从上面的榜单看来，阿勒代斯（Sam  Allardyce）则是表现最差的教练。当然，作为西汉姆主帅，能够带领铁锤帮3比0利落的干掉热刺，这样的成绩值得夸耀。但是那已经过去了一个月，这 样的功绩还能再夸夸其谈多久呢？
  
克里斯-休顿（Chris  Hughton）是除了马丁-约尔之外，另一个处在下课边缘的教练，说不定比马丁-约尔还要危险一些。因为马丁-约尔的身边多了一个助手，弗格森的助教穆 伦斯丁（Rene  Meulensteen）来到了富勒姆。穆伦斯丁的到来是富勒姆的强心剂，显示了高层对于球迷仍然信心十足。至于说穆伦斯丁的角色是继续充当辅佐者，还是 取代约尔成为新的主帅，这还要等时间去证明。
有两名新主帅的累积积分超过了30分。一个是在第十周完成的，一个在第十一周完成的，让我们锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的奖励给这两位教练一颗五角星。
 
联赛到目前为止，总积分超过30的已经有8名教练。当然，有光荣榜，那么也有不光荣榜。没有人愿意加入“差评”俱乐部，但是就是有那么几个教练，在工作中表现得让人觉得坑爹感十足，必须拿出来批评批评。这次我们有两名教练入选了差评排行榜，
劳德鲁普（Brian Laudrup）在对阵卡迪夫城的比赛中，评分是-4分，那么，还有一位仁兄，没错，就是你，佩莱格里尼（Manuel  Pellegrini）。虽然你的自己的积分看上去还不错，但是归结于你最近几周的表现，特别是再一次倒在桑德兰的脚下，没办法，只能给你记个差评，-2 分。
 
上面这图表，我们能看到最近四周以来，每个教练评分排行的走势。
莫耶斯的势头很猛，随着曼联表现的回勇，对他的评价也是节节 攀升，目前在排行榜上已经上升了很多位。而与之相反的就博阿斯（Andre  Villas-Boas），热刺疲软的进攻使得分析家们对这支球队的前景看衰。而排名前三的教练还是依旧前三，只不过工程师稍稍有点下滑的趋势。
