贝克汉姆：在迈阿密筹建球场 — 懂球帝
据报道，贝克汉姆（David Beckham）准备把他极富创造力的中场技术运用到其他领域，比如建一座新球场。
 
前洛杉矶银河队球星在迈阿密找不到一所合适的球场，而新球队的比赛预计将在2015年开始。
所以，这位足球巨星准备自己修建一座容纳75000人的球场，里面还有宾馆和商店。在新球场建成前，球队先暂时用太阳生活球场，这曾是迈阿密棒球队的主场。
据跟小贝熟识的人称，“这确实是一个令人兴奋的项目，他已经找到了合适的土地，并为此做了很多准备。”
贝克汉姆身价大约1亿3千万英镑，当他加盟洛杉矶银河队时，他获得了以1560万英镑买一支大联盟球队的优先权。
小贝现在正在寻找潜在的合作伙伴，他已经同玻利维亚电信业巨子——亿万富豪克劳尔（Marcelo Claure）进行了商谈。他们两人共同见了贝克汉姆的资金管理者富勒（Simon Fuller），谈判结果将在几周内公布。 
消息还强调说：“这将会是个奇特的体育场，造型很时尚。希望它将来也能用来做演唱会，贝克汉姆希望他能成为迈阿密的地标性建筑。”
在提到他的投资计划时，小贝说：“我想在足球文化传播开来后，能有一个地方来展示。我希望足球能够成为热门的运动项目，去挑战篮球、棒球和橄榄球的地位。”
