桑普主帅：平局？我们更应取胜 — 懂球帝
在刚刚结束的意甲第十四轮桑普多利亚客场挑战国际米兰的比赛中，桑普多利亚凭借雷南（Renan）在第89分钟的进球，在最后时刻逼平了蓝黑军团。赛后《天空体育》采访了桑普主帅米哈伊洛维奇（Mihajlovic），桑普主帅有点不开心的表示自己对平局并不满意，他的球队本应取得一场胜利。
 
“我现在感到会感到幸福吗？不，我们更应该拿下三分。”米哈伊洛维奇告诉《天空体育》。
“与上一场同拉齐奥的比赛相比，这场比赛我们干得很不错，我们在场上踢得更主动。如果小伙子们在场上能够更自信一点，也许我们就能获胜了。”
“马扎里（Mazzarri）的球队表现的也很好，但是技术统计上来看我们的优势更大。”
“我曾说过我喜欢为了胜利而踢球，但是也从不逃避失败。如果小伙子们能像今天这样继续努力，我们可以做到更多。”
自从米哈伊洛维奇执教桑普后，球队的心态已经恢复平衡。
“我们要确信自己是一只优秀的球队，我们在进攻方面的表现可以创造更多一对一的机会。”
“如果我把每一个球员放到了正确的位置并且给他勇气，那么我们就可以走的更远。我们来到梅阿查不是为了争取不输球，因为我们的进球迟早都会到来。”
