久坐冷板凳，巴尔特拉盼首发 — 懂球帝
在今天凌晨客场负于毕尔巴鄂竞技队之后，巴塞罗那已经遭遇两连败。这两场比赛中，巴萨一共丢了3个球。尤其在上周中客场挑战阿贾克斯队时，球队的后防线暴露出了很大的问题。巴萨一直在尝试不同的中卫组合，但都没有达到预想的效果。
 
其实巴萨队内的中后卫人员配置很充足。普约尔（Puyol），皮克（Pique），马斯切拉诺（Mascherano），巴尔特拉（ Bartra）都可以胜任这个位置。谈到小将巴尔特拉，他是本赛季主教练马蒂诺（Martino）的一大收获。之前由于队长普约尔和大将马斯切拉诺相继缺阵，马蒂诺安排巴尔特拉担任首发中后卫，小伙子也没有辜负主教练的期望，在本赛季首发的比赛中他表现出色。
但最近两场比赛中，巴尔特拉并没有获得任何出场机会，这让小伙子很着急。最近在接受采访时，他也表达了对于首发出场的渴望：“我想要为巴萨首发上阵，我也对自己充满信心。不过，我完全服从主教练的安排，我会一直等待机会的。”对于马蒂诺来说，也许巴尔特拉会对巴萨后防线有很大帮助。同样，更多的首发出场机会也会对是巴尔特拉一个很好的锻炼。
不过现在看来，巴尔特拉还需要耐心的等待，也许下轮国王杯的比赛中，小伙子可以获得重返首发阵容的机会。
