普劳斯：冉冉升起的圣徒新星 — 懂球帝
南安普顿向来以盛产年轻有才华的球员而著称。从上世纪80年代中期的马修-莱-提希尔（Matthew Le Tissier）到如今的沃尔科特（Theo Walcott）、贝尔（Gareth Bale）和张伯伦（Alex Oxlade-Chamberlain）之辈，这家南海岸俱乐部出产的球员都具有非常出众的能力。
 
而这种现象在今天的南安普顿身上则愈演愈烈，圣徒的一线队中坐拥一批非常优秀的年轻球员，他们都是由南安普顿青训系统自己培养出来的，并从青年队依次提拔上来，其中最为出众的当属拉拉纳（Adam Lallana）和卢克-肖（Luke Shaw）——前者刚刚还得到了英格兰国家队的征召。沃德-普劳斯（James Ward-Prowse）则是另一位在上赛季进入成年队后迅速成名的年轻人。
在今年五月的南安普顿俱乐部颁奖晚宴上，沃德-普劳斯更是因排在肖和盖普（Dominic Gape）之前而获得了俱乐部颁发的赛季最佳青训球员荣誉。从那之后，本赛季至今所有13场比赛的一线队大名单中都可以看到这位小将的身影。圣徒本赛季只有7名年轻球员代表球队出场次数超过5次，沃德-普劳斯就是其中之一，这也凸显了其对球队的重要性，尽管他还非常年轻。
更为突出的是，这位中场小将在过去四场联赛中场场首发，并且打满全场，其中在上月初1-1战平斯托克城的那场比赛中，他更是被WhoScored评为当场比赛最佳球员。罗德里格斯（Jay Rodriguez）打入的那个扳平进球就是来自于他的直塞助攻，从中可以看出他精准的直塞球力度，以及作为一名如此年轻球员所具有的难能可贵的超强自信。
事实上沃德-普劳斯的这种自信很大程度上要归功于他的主教练波切蒂诺（Mauricio Pochettino）。上赛季阿特金斯（Nigel Adkins）对这位年轻攻击手的使用较为保守，15次出场只有4次首发。然而，波切蒂诺的到来很显然发掘了他身上的巨大潜力，使其一跃从角色球员成为了常规的首发球员，当然这是以拿下拉米雷斯（Gastón Ramírez）为代价的，尽管乌拉圭人去年夏天从博洛尼亚转会而来时花费了俱乐部1200万英镑，这也创造了当时圣徒的转会纪录。
 
现在的沃德-普劳斯承担了更多的责任，但是凭借自己高昂的斗志，他紧紧地抓住了这次机会。这位年轻的英格兰人已经成为圣徒首选的定位球主罚者，他具有非常出众的定位球脚法，精准的落点可以帮助找到队中头球能力最强的三个人——冯特（Jose Fonte）、洛夫伦（Dejan Lovren）和兰伯特（Rickie Lambert）。
南安普顿也因此能够通过定位球不断制造威胁，他们的定位球攻击能力在整个联赛也是毫不逊色于任何球队，而沃德-普劳斯就是其中的核心人物，在本赛季第二场与桑德兰1-1打平的那场比赛中，他在最后阶段助攻冯特打入扳平进球就是一个很好的佐证。
本赛季至今沃德-普劳斯的定位球已经有18次在禁区内准确找到队友，这个数据是英超联赛所有球员中最多的。鉴于这个赛季南安普顿从定位球中得到了不少收获，可以说波切蒂诺让他来主罚角球的决定是非常正确的。
此外，这位圣徒新星在运动战中还贡献了19次精准传中，同样也是整个联赛中最多的。加上定位球的数据，沃德-普劳斯一共完成了37次准确的传中，比第二位的杰拉德（Steven Gerrard）要多出9次。
同时这位边路球员本赛季至今还尝试完成了97次传中——依然是最多的，虽然这也意味着其中有60次未能准确找到禁区内的队友，这个数据也是所有球员中最多的。虽然这个数字很高，但是在传中次数超过15次的110名球员中，只有6人能够拥有比沃德-普劳斯（38.1%）更高的传中成功率，对于像他这样的年轻球员，这点已经足够出色。
 
因此，可以说他具有很强的传中能力，就进攻而言，这项技能毫无疑问是他的制胜法宝。上图他的踢球方式中“喜欢传中”就能很好地说明这一点。
沃德-普劳斯也许是南安普顿队中年纪最小的一位，但是他已经逐渐成长为波切蒂诺11人战术体系中的重要一员，他首发的7场联赛中平均7.34的得分就是最好的证明。如果只把首发球员计算在内，洛夫伦（7.71）和拉拉纳（7.35）是圣徒队中唯一比他要高的两位。
沃德-普劳斯的传中数据说明他的边路传球能力是其最为有力的进攻手段，这也是为什么赛季开始之后这位边锋可以赢得如此多赞誉的原因。如果主教练继续选择信任他，那么毋庸置疑，他一定会变得越来越强大，他的2013-14赛季也会像开局一样给人留下深刻的印象。
