忆当年，裁判重提齐祖头撞大马 — 懂球帝
2006年世界杯决赛当值主裁在采访中透露齐达内（Zinedine Zidane）被罚下前后所发生的事。
 
（图）齐达内头撞马特拉齐
阿根廷人埃利松多（Horacio Elizondo）在接受The Blizzard采访时谈到了当年柏林的那个夜晚，并且坚称自己当时并未意识到那张红牌将会成为世界杯历史上的经典画面之一。
“由于媒体铺天盖地的报道，我在赛后终于意识到那张红牌产生了多大的影响。”
那张红牌长时间以来都是人们争论的焦点，因为许多人相信是第四官员在显示器上看到齐达内头撞马特拉齐（Marco Materazzi）胸口后才通知了当值主裁埃利松多。
“来自我耳机里的声音确实帮助我做出了判罚。当时我因为法国队的一次手球犯规而吹罚了一个任意球，我和球员们都跑向了另一个半场，我的目光理所当然都集中在足球上。”
“突然间我发现马特拉齐倒地不起并且完全没有重新站起来回到比赛的趋势，于是我便吹停了比赛。”
“当时我离马特拉齐倒地的地点大概25米至30米，因此我立即询问了我的助理裁判达里奥-加西亚（Darío García）：‘达里奥，你有没有看到发生了什么？’他告诉我：‘我不清楚，我看到他倒在地上但我并没有察觉到发生了什么。’”
“然后我便询问了另一位助理裁判鲁道夫（Rodolfo Otero），他站在球场的另一侧。结果不出我所料，他离事发地点实在太远，同样没有看到整个事件发生的过程。”
“当时我便陷入了疑惑中。肯定是发生了什么，但是场上的裁判们都没看到。就在那个时候，我的耳机里出现了第四官员坎塔莱霍（Luis Medina Cantalejo）的声音，‘埃利松多！埃利松多！我知道发生了什么。齐达内用头狠狠地撞在了马特拉齐的胸口上。’”
“我立即赶到了马特拉齐倒地的地点，此时齐达内已经走向自己的半场，但坎塔莱霍的描述足以让我做出罚下齐达内的决定。”
“我还曾询问过坎塔莱霍是否注意到马特拉齐在被撞倒地前是否有过什么过激举动，但他回答说：‘不，老实说我就看到了他被撞倒地的那一幕。’”
“当我站在事发地点的时候，布冯（Gianluigi Buffon）和加图索（Gennaro Gattuso）正在向助理裁判抗议，而其他人显然对当时所发生的事感到一头雾水。看台上的球迷们都在等待我的判罚，而齐达内则显得很平静。”
“对 于当时的我来说，如果只是这么跑过去直接出示红牌显然是不正确的，因为几乎所有看台上的球迷和场上的球员们都知道我当时并没有看到齐达内头撞马特拉齐的那 一幕。当时在观看直播的球迷们应该会发现我在事发后跑向了助理裁判达里奥-加西亚身边，我很清楚达里奥没办法给予我任何有帮助的信息，但我还是这么做了。 为什么？因为这样会让我做出的判罚更加符合常理。”
“所有人都知道当主裁跑向助理裁判时就是为了得到一些帮助以便做出判罚。当我跑向达里奥的时候，我只对他说，‘集中注意力！’这句话是说给达里奥同时也是说给我自己听的，我用这句话来提醒我们俩比赛还没结束，必须集中精神。紧接着我便跑向齐达内并掏出了红牌。”
“事实上当我听到坎塔莱霍的描述后我就已经决定要出示红牌，但当时的情况不允许我在这么短的时间内便做出判罚，于是我告诉自己，如果跑向助理裁判，那人们必然会认为助理裁判看到了什么。或许我的做法有虚假的成分，但那却是帮助我做出正确判罚的必要手段。”
