问责曼联：飞不起来的双翼 — 懂球帝
由于范佩西（Robin van Persie）的因伤缺阵，使得曼联原本已经构建起的进攻体系面临重组。鲁尼（Wayne Rooney）身旁缺少了一位最得力的好帮手，自身的位置也就顺理成章地回到了之前的锋线本位。从与热刺一战的理论上而言，香川真司（Shinji Kagawa）终于回归到了前腰上，这个被认定为日本人最合适的场上位置一直由于“范尼组合”的存在而始终无法落到香川的头上，这也在一定程度上限制了他的发挥。而这也受到多特蒙德主教练克洛普（Jürgen Klopp）的指责，在他看来曼联根本不会使用香川。做客白鹿巷，千呼万唤始出来的香川真司从实战效果看并未达到人们的预期，或者说终于可以出现在中锋身后的香川却因为莫耶斯（David Moyes）对于左边路的安排而成为牺牲品，故事的主角正是维尔贝克（Danny Welbeck）。南下威尔士一战，伤愈复出的黑贝在下半场被替换上场，碌碌无为的表现还是说明他的身体条件远没有达到来之能战的地步，而此番造访伦敦，维尔贝克被安排在曼联首发左前卫的位置上，莫耶斯本意是希望利用他的速度优势打开左路走廊，但从实际情况看，这个安排多少有些自废武功之嫌。
 
首先，维尔贝克在左边路几乎隐形，除了下半场用速度生吃道森（Michael Richard Dawson）堪称灵光乍现外，黑贝整场比赛几乎都没有出现在电视屏幕当中。全场26次成功传球，居然有将近一半是在后场完成。边路突破几乎绝迹，而射门数据也是交出白卷，维尔贝克在边路的表现可以用噩梦来形容。而其本身更习惯向中路活动，这样一来势必将原本位居前腰位置的香川真司再次挤回到边路，赛前有关香川的设想也就瞬间化为无形。其实早在上个赛季有关维尔贝克的位置争论就已经存在，平心而论黑贝即便被安排边路，他更多时候也往往喜欢迂回中路。与传统边锋喜欢内切不同，位置感并不好的维尔贝克往往在选位时经常和中场以及前锋球员发生位置重合，这不但让球队整体的进攻推进受到影响，更令其本位出现空当，而曼联的其他位置上的球员就不得不在第一时间去弥补，从而使得球队整体的阵型变得混乱。
其次，这场比赛本是一次演练阵型的绝佳机会，尽管范佩西的缺阵对于曼联进攻端影响不小，但恰恰给了香川真司真正发挥的空间，而曼联以往两翼齐飞的场面也终于有望得以再现，但实际情况再次让大家失望了。首先面对热刺三位中前卫的围剿，香川真司的拿球和分球并不会那么容易，而身体上本就处于劣势的情况下自然需要其他队友的不断换位来为其扯开空间。但在其身后的克莱维利（Tom Cleverley）与菲尔-琼斯（Philip Anthony Phil Jones ）尽管跑动积极性并不欠缺，但真正能够给予香川真司的支援却少之又少，而在在中路无法找到突破口的情况下，两个边路便成为球队真正的取胜之道。
此役，曼联的右路进攻无疑是主要发起点，而首发出场的瓦伦西亚（Antonio Valencia）无疑成为这场比赛最开心的一个。面对对位盯防自己的威尔通亨（Jan Vertonghen），厄瓜多尔人的速度优势体现无疑，几次毫不讲理的生吃对手充分体现出了瓦伦西亚的强势，即便是齐里切斯（Vlad Iulian Chiriches）参与协防，也都拿曼联边锋毫无办法。尽管斯莫林（Chris Smalling）在进攻端给予的支援有限，但仅仅凭借瓦伦西亚一人，热刺的左边路防守就早已风声鹤唳。整场比赛，其实面对速度型边锋，热刺的软肋被暴露无遗，尽管比利时人人高马大且极富侵略性，但中卫出身且重心偏高，使得其在转身和下脚时都有着明显的速度短板，尽管丹尼-罗斯(Danny Rose) 还略显毛躁，但他的因伤缺阵还是让热刺在左边路的防守存在隐患。而与此同时，凯尔-沃克（Kyle Walker）往往更加习惯前插参与进攻，而球队前场的主要定位球也都是由这位右后卫来完成，这就给了曼联在快速反击时提供的机会，但可惜维尔贝克的出场没能贯彻出两翼齐飞的战术思路，相反使得热刺更加肆无忌惮的在自己的右路大作文章。从排兵布阵上，莫耶斯无疑又下了一招臭棋。
在周中的欧冠联赛上，曼联曾在拜耳球场5球血洗勒沃库森，这也创造了俱乐部历史上欧冠客场的最大比分胜利。要知道德甲球队本赛季在自己的主场也只有一场没能全取三分，可以说曼联这场比赛之所以能实现大胜，就与球队边路状态的火热密不可分。同样是范佩西的缺阵，但纳尼（Luís Carlos Almeida da Cunha）与瓦伦西亚则真正扛起了球队进攻的大旗，而二人在这场比赛中也都有进球入账。边路被激活，也让球队在中路有了更多的空间，这也就不难理解为何香川真司在周中同样有着极为出色的发挥。其实类似的打法本可以被照搬到周末的联赛，毕竟纳尼目前的状态正佳，一旦与瓦伦西亚在两个边路轮番轰炸，那么可以想见热刺后防必然将顾此失彼，上轮被六球血洗的事实已经证明博阿斯（André Filipe Monteiro Vilas Boas）的球队在防守端依旧存在着明显的漏洞，实现一旦莫耶斯找准七寸，施以重击，或许曼联早已从白鹿巷带三分而回。
我们可以从下半场曼联的三次换人上清晰的看到，莫耶斯实际上对于自己本场比赛的进攻组合并不满意，前场四人组除了梅开二度的鲁尼之外，苏格兰人更换了剩余的全部三名球员。但他留给纳尼（Luís Cunha NANI）的时间加上伤停补时也不到10分钟，如此有限的上场时间想让在比赛已经进入白热化的情况下再有奇迹发生已经有些天方夜谭，其实留给莫耶斯调整的时间和余地有很大，只可惜在临场应变上，莫耶斯与前任相比不知要差上几个档次了。
总所周知，在当今世界足坛，还能囤积如此多优秀边锋的球队或许曼联已经算得上是屈指可数。尽管也成饱受“纳不传、瓦不射、杨不过”的诟病，但红魔两翼依旧具备着绝对的实力。再加上希望之星扎哈（Wilfred Zaha）的存在，曼联仍然可以在边路大作文章。但莫耶斯或许更加迷信鲁尼与范佩西的中路渗透进攻，而忽视了对于边路的重新塑造，仅有的两边往往也只是简单粗暴的下底传中。两翼齐飞，一直以来都是曼联重点仰仗的进攻模式，只不过受限于球员的状态影响以及一度的伤病侵袭，再让这一打法失去了往日的成色。如今脱去了7号战袍的瓦伦西亚显然如释重负般有了重生的意味，他在边路的自信与灵动毫无疑问让我们再次见到了当年那个英超突破王的风采，而已经慢慢从伤病影响中走出的纳尼也在一步步慢慢找回昔日的状态，尽管距离自己的巅峰还存在不小的距离，但依旧是对方防线不可低估的危险人物，至于扎哈、贾努扎伊（Adnan Januzaj）等人，则是曼联至于未来最宝贵的财富，坐拥如此多的边路好手，留给莫耶斯需要做的就是尽快找到边路进攻的办法，让曼联的两翼真正重现双飞的威力。
