球员聚焦：登贝莱热刺缘已尽？ — 懂球帝
上赛季，从富勒姆加盟热刺的比利时国脚登贝莱（Mousa Dembele）在博阿斯（Andre Villas-Boas）的调教下度过了辉煌的一年。然而好景不长，随着博阿斯今夏的多名中场引援，登贝莱已经渐渐失去了主帅的宠爱，甚至即将成为球队清洗的目标。热刺如此“过河拆桥”的做法是否真的合理？
 
数据分析
 
从数据上看，登贝莱的发挥仍然可圈可点。出色的拦截与盘带，传球技术都体现了这位比利时中场在攻防两端的全面性。毫无疑问，登贝莱还是热刺中场位置的佼佼者。
当然，本赛季受伤病困扰，只得以替补身份登场的桑德罗在数据方面会大打折扣，但这位巴西后腰每场仍可以完成更为繁重的防守任务。
与登贝莱比赛风格最相近的是本赛季新加盟的保利尼奥，两人都在中场区域有着出色的组织意识与高效的拦截能力。通过场均传球次数对比，保利尼奥显得比登贝莱更倾向于团队配合，而登贝莱的盘带次数明显多于这名年轻的巴西中场。
防守方面，后腰卡普埃以场均8次参与防守并完成3次拦截的华丽数据展现了他在防守端的天赋。由于持续受到伤病影响，或许这位法国后腰需要与桑德罗竞争上岗，为球队保驾护航。
登贝莱的黄金区域在哪里？
目前看来，博阿斯希望从登贝莱与保利尼奥之中选出一名球员担任球队攻守转换的节拍器，并从卡普埃与桑德罗两者间寻找一名合格的后腰球员，以形成可靠的中场二人组。上轮0-1负于纽卡斯尔的联赛中，出任球队先发后腰的登贝莱看上去并没有找到适合自己的比赛节奏，草草结束了自己的半场演出。反观下半场顶替登贝莱出场的桑德罗完成了8次防守，并为球队奉献5次抢断。
鉴于保利尼奥上轮联赛的表现，或许在博阿斯眼中，这名巴西中场是他更为满意的人选。
 
通过对比两人上轮联赛活动范围，我们不难发现登贝莱更习惯在自己擅长的中场范围活动。
 
同时，相比保利尼奥，登贝莱的活动范围更加靠后。这或许也更坚定了博阿斯重点启用保利尼奥的决心。正如登贝莱所讲：“主教练（博阿斯）希望我们可以更多投身于球队防守。”由于登贝莱与保利尼奥均不是防守型中场，这一要求也一定程度上限制了登贝莱组织，盘带方面天赋的发挥。
结语
平心而论，登贝莱是一名十分优秀的中场球员，绝大多数英超球队都会有这位比利时国脚的一席之地。但目前在重视防守的博阿斯手下，登贝莱还要为一个主力席位做出抉择。如果将这位中场天才组织家打造为桑德罗，卡普埃一般的防守型后腰，登贝莱的场上作用必定会大打折扣。此外，将登贝莱作为替补奇兵的想法目前看来可行性并不是很高。如果不能更合理地安排好登贝莱的场上位置，比利时人在热刺的时间或许即将开始倒计时。
