什琴斯尼：冠军在向我们招手 — 懂球帝
阿森纳门将什琴斯尼认为如果枪手能够延续目前的好状态，没有球队能够阻挡阿森纳夺得本赛季的英超冠军。
 
上周末在威尔士首府卡迪夫，阿森纳3比0完胜主队卡迪夫城，状态火热的拉姆塞面对家乡球队梅开二度。这场胜利让阿森纳暂时以7分的优势排名榜首，尽管随后切尔西击败南安普顿将阿森纳的领先优势缩小到4分。
阿森纳上次赢得冠军还是在遥远的2005年足总杯决赛上，而他们最后的联赛冠军则是在2004年。枪手门将什琴斯尼认为尽管赛季才进行了三分之一，但如果球队能够保持目前的势头，阿森纳能够赢得冠军。
“尽管我们希望尽可能在目前的位置上待更长时间，但这其实不重要，重要的是明年5月份我们的排名。”什琴斯尼说道。“如果我们继续这样的表现，我确信5月份我们仍然在榜首。我们还有很多工作要做，有很多艰难的比赛需要去赢。没必要给自己太大的压力，我们需要享受每一场比赛，这可以让我们拿出最好的表现，我不认为这将有所改变。”
拉姆塞在本赛季取得了长足的进步，一共为俱乐部和国家队打进了15粒进球。温格表示如果现在投票英超年度最佳球员的话，拉姆塞毫无疑问会被提名，什琴斯尼同样对这位威尔士国脚评价甚高。
“拉姆塞的表现一直非常优秀。如果他继续这样的表现，毫无疑问（他将当选年度最佳球员），但赛季刚过去三分之一。”他补充说：“我们要在他需要的时候给他喘息的时间。我希望他能够继续提高，但他如此年轻你能想象他为什么要停止进步的脚步？别忘了，一年前所有人都质疑他。他理应得到赞扬，他已经迈过了那道坎，他可以继续提高。”
在被问到拉姆塞是否已经成为英超最好的球员时，什琴斯尼表示：“我不认为需要我们来下这样的定义，但我认为他真在踢梦幻般的足球，我们都为他高兴。他经历了那么多，回来之后有如此表现，我只希望他能够继续。”
