英超评战堂：十三轮赛事分析③ — 懂球帝
切尔西3-1南安普顿
●南安普顿的唯一进球来自于杰伊-罗德里格斯（Jay Rodriguez）在比赛开始后13秒的进球。
●本周末英超联赛中一共打入4粒头球，这其中有2粒头球是由切尔西打入的。
●在本场比赛中，南安普顿一共造成切尔西7次越位，是本周末比赛中越位次数最高的球队。同时切尔西本赛季已经越位46次，和同为46次的热刺并列本赛季英超越位次数最多的球队。
●拉米雷斯（Ramires）在本场比赛中完成了10次抢断，比其他任何球员都要多，同时拉米雷斯还收获了本周末最多的犯规次数，他在本场比赛一共有6次犯规。
 
曼城3-0斯旺西
●在本赛季7场主场作战的比赛中，曼城一共打入了29粒进球，比任何英超球队在主场打入的进球数都要多。
●在本周末的英超联赛中，曼城是唯一一支传球成功率在90%以上的球队。
●阿圭罗（Kun Aguero）在本场比赛中一共有6次射门，是本周末英超联赛中射门次数最多的球员，但是阿圭罗的这6次射门中有4次偏离目标，而且他还没有能够取得进球。
 
赫尔城3-1利物浦
●这场比赛是赫尔城本赛季第二次打入超过1粒进球的比赛。
●利物浦在全场比赛中一共有9次射门，但是苏亚雷斯（Luis Suarez）一个人就有5次射门。
●利物浦在本场比赛中一共有787次触球，是本周末英超联赛中触球次数最多的球队。
 
热刺2-2曼联
●目前，鲁尼（Wayne Rooney）已经在英超联赛中取得了5粒客场进球，这个数目已经达到了他上个赛季全部的客场进球数。
●曼联在全场比赛中一共有8次射门，但是鲁尼一个人就有5次射门。
●曼联在最近的10次客场作战中已经被攻入20粒进球，到目前为止还没有零封过对手一次。
 
纽卡斯尔2-1西布朗
●纽卡斯尔本赛季到目前为止已经打入了19粒联赛进球，这其中有18粒是由法国人打入的。
●克里斯-布伦特（Chris Brunt）为西布朗打入1粒进球，同时这一次射门也是西布朗全场比赛中唯一打在门框范围之内的射门。
●纽卡斯尔在本场比赛中一共有9次远射，比本周末的英超联赛中是远射次数最多的球队。
 
阿斯顿维拉0-0桑德兰
●本特克（Christian Benteke）到目前为止已经在7场英超比赛中没有办法取得进球了——目前他正经历一个英超最长时间的进球荒。
●桑德兰自2009年5月以来，第一次在5个客场比赛中没有办法取得进球（在2009年的时候，桑德兰一共有6场客场比赛互交白卷）。
●斯蒂文-弗莱彻（Steven Fletcher）在本场比赛中一共有4次越位，是本周末英超联赛中越位次数最多的球员。
 
卡迪夫城0-3阿森纳
●厄齐尔（Mesut Ozil）本赛季已经为阿森纳奉献上了6次助攻，处在本赛季英超助攻榜的榜首位置。
●拉姆塞（Aaron Ramsey）本赛季有5次头球破门，而阿森纳本赛季一共也只有7次破门是依靠头球。
●阿森纳在本场比赛中一共传出了5次身后球，而本周末英超联赛中一共出现了18次。从本赛季的总体数据上来说，阿森纳本赛季一共做出了22次身后球传递，是英超联赛中传身后球次数最多的球队。
 
埃弗顿4-0斯托克城
●巴里（Gareth Barry）到目前为止已经为埃弗顿贡献了3次联赛助攻，这比他在曼城最后一个赛季的表现出色了很多。而且仅仅在本场比赛中，巴里就送出了2次助攻。
●埃弗顿的后卫们在本赛季到目前为止一共已经打入5粒进球，还没有任何一支球队的后卫们能够超越埃弗顿。
●斯托克城在本场比赛中，没有一次射门打偏（3次打在门框范围之内，1次被封堵）。
●德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）在本场比赛中一共有4次射门打在门框范围之内，比本周末英超联赛中其他任何球员的射正次数都要高。
●克劳奇（Peter Crouch）在本场比赛中一共错失了22次传球，比本周末英超联赛中其他任何球员错失传球的次数都要多。但是，他在本场比赛中一共尝试了17次高空争顶，并且成功了14次。
 
诺维奇1-0水晶宫
●诺维奇在最近的8场主场作战的英超比赛中有4场比赛零封了对手，这8场比赛他们一共被攻入7粒进球。
●查马克（Marouane Chamakh）创造了本周末英超联赛最多的犯规次数，他一共犯规6次（切尔西的拉米雷斯同样也有6次犯规）。
●水晶宫在本场比赛中一共封堵了诺维奇7次射门，是本周英超联赛中封堵射门次数最多的球队。
 
西汉姆联3-0富勒姆
●唐宁（Stewart Downing）在本场比赛中一共创造了24次得分机会，并且成功送出了1次助攻。
●富勒姆在本场比赛中没有任何一次射门是打在门框范围之内的。
●西汉姆联在本场比赛中一共2次击中门框，是本周末英超联赛中击中球门次数最多的球队。
●塔拉布特（Adel Taarabt）在本场比赛中完成了13次带球过人，是本周末英超联赛中带球过人次数最多的球员。
 
 
