视点：穆里尼奥重回三后腰 — 懂球帝
与西汉姆联一战绝对算的上是穆里尼奥（José Mourinho）二进宫后的经典战例，葡萄牙人赖以成名的三后腰战术在这场伦敦德比战中得到了淋漓尽致的发挥。也难怪阿勒代斯（Sam Allardyce）上半场还未结束便连换两人，不是切尔西的变阵有多么高深，只不过这次4231到4321的转变是西汉姆联赛前所始料未及的，即便做出调整，无论从场面到局势也不过是亡羊补牢，从比赛开始切尔西就决定了他们才是这场比赛的赢家。
 
提到这场比赛最大的变数，那么非拉米雷斯(Ramires Santos do Nascimento)的位置了。从比赛初期乍一看切尔西依旧延续了以往4231的基本站位，而在右前腰的位置上，蓝军选择了攻防能力更为均衡的拉米雷斯出任。其实在这个位置上，无论是此前两个赛季都被评为队内最佳球员的马塔（Juan Mata），还是本赛季新晋加盟的许尔勒（André Schürrle）以及威廉（Willian Borges da Silva）都能胜任，但从实战效果看显然都没能达到穆里尼奥的预期，此番选择拉米雷斯也正是看中了巴西人出色的跑动以及突然前插的能力。可以说，这个变化也成为切尔西本场比赛的最大亮点。而回到西汉姆联队身上，阿勒代斯也完全是按照对方原有阵型进行相应的人员布置，在中场老帅安排了乔-科尔（Joe Cole）、科里森（Jack David Collison）以及诺贝尔（Mark Noble）在中场缠斗。但随着比赛的进行，我们可以清晰的发现，穆里尼奥的变阵欺骗了所有人，这自然也包括阿勒代斯。如果说拉米雷斯初始阶段的回撤中路甚至与奥斯卡（Oscar dos Santos Emboaba Júnior）的换位更多的是抢占中场的控制权，那么渐渐的，巴西人的位置则彻彻底底定格在了后腰的位置上，兰帕德（Frank Lampard）、米克尔（John Obi Mikel)、拉米雷斯在后卫身前一字排开，而在中前场只留下埃托奥（Samuel Eto'o Fils）、阿扎尔（Eden Hazard）和奥斯卡三人游动。而这种变化彻底打乱了西汉姆联赛前的全部安排，局部人数上的不对等使得本就实力处于下风的铁锤帮完全陷入了对方的节奏中，作为中场节拍器的乔-科尔几乎没有拿到皮球的机会，而临时客串中锋的诺兰（Kevin Nolan）也不得不经常回撤参与到球队中场的拼抢中，这使得本就没有前锋可用的主队完全丧失了进攻的机会。也正是鉴于此，阿勒代斯在上半场还未战罢就罕见般地连换两人，但麦加（Modibo Maiga）与迪亚梅(Mohamed Diame)的登场时，西汉姆联早已两球落后，这种不得不做出的补救其实在那时看来也早已为时晚矣。
整场比赛拉米雷斯一共送出46脚传球，在在前后场各贡献23次。此外2次抢断2次高空拼抢与1次头球解围的数据，也说明了巴西人在整个攻防两端都贡献了自己的力量。除了打乱对手赛前的针对性布置外，拉米雷斯的后撤也在一定程度上解放了兰帕德的位置，自从联赛首轮攻破赫尔城的大门后，这位蓝军的中场队魂已经遭遇了长达10轮的进球荒，而此番面对老东家西汉姆联，神灯不仅先是利用点球帮助切尔西取得领先，更是在比赛末段再次利用标志性的后插上劲射破门，可以说这场比赛兰帕德之所以能有更多的精力参与到球队的进攻完全得益于球队三后腰体系的保驾护航。众所周知，无论是在国际米兰还是在皇家马德里时期，穆里尼奥的三后腰战术都成为其取得成功的重要武器，就是在这样一种看似略显功利的阵型安排下，球队却总能收获最意想不到的效果。而此番，穆里尼奥重返斯坦福桥，对于蓝军的改造或许仍在进行之中，而有关三后腰的重新尝试至少在这场比赛中已经初见成效，而这其中体能充沛且具备一定速度优势的拉米雷斯无疑起到着润滑剂的作用，在后马克莱莱（Claude Makelele）的时代，巴西人显然有着升级版的作用。而此前曾有媒体抛出有球队中意拉米雷斯的报道，也就难怪穆里尼奥斩钉截铁的向媒体表示：“对于俱乐部来说，拉米雷斯的作用不可估量，不管市场上的留言真实与否，这都不重要，因为他是无价的！”
而在三后腰身前，穆里尼奥安排的是由阿扎尔与奥斯卡在埃托奥身后进行牵扯与策应。与比利时中场阿扎尔本赛季不可撼动的主力位置相比，奥斯卡则真正在穆二期得到了最大限度的重用。而在前场，葡萄牙人也给了奥斯卡最大限度的自由度，他游弋于7号位和10号位之间，但又不局限于其中任何一个固定的位置，正是因此给了他更大施展进攻才华的机会。回归本场比赛，尽管无论是出现在埃托奥身后还是在边路进攻，奥斯卡总是球队发起攻势的重要一环，全场三次打门完成便一粒进球，他目前也以5粒联赛进球位列队内射手榜首位。于此同时他还创造了一个点球，可以说几乎凭借一己之力，切尔西便在上半场早早取得了两球的领先。此外，奥斯卡还完成了36脚有效传球，3次送出威胁球，12次直接找到前锋，更为难得可贵的是此役奥斯卡竟然一共实现7次成功抢断，正是这种几乎全能的表现使得切尔西在看似进攻球员人数相对偏少的情况下依旧保持着强大的进攻火力。
当然不可否认，穆里尼奥此前三后腰的成功都有着锋线球员出色的下分能力作为保障，但很显然如今的切尔西却遭遇着锋无力的窘境。蓝军阵中虽坐拥埃托奥、托雷斯（Fernando Jose Torres Sanz）、登巴-巴（Demba Ba）三大锋霸，但12轮战罢三人合力才只打入三球，球队的得分任务目前还主要寄托在中场球员身上，这对于蓝军其实才算是最大的隐忧。作为球队进攻支点的中锋位置，目前切尔西真正能起到策应能力的也只剩下埃托奥一人，尽管猎豹从爆发力和速度上早已无法和巅峰时期相提并论，但他在前锋线依然具备相当大的威胁，尤其是背身拿球与分球转移的环节，他的存在可以最大限度的为身后的中场球员拉出空当，同时喀麦隆人还具备一定的传球能力，无论是扯到边路，还是在中路回作都能期待非常大的串联作用，而这恰恰是在德罗巴（Didier Drogba）离队后曾被寄予厚望的托雷斯最为欠缺的东西。机动能力略显不足，同时缺乏足够的一对一破门能力以已经成为困扰蓝军锋线的当务之急。而颇具讽刺意味的是，本赛季租借回归的卢卡库（Romelu Lukaku却因得不到穆里尼奥重用而被再次外租，但在加盟埃弗顿后，比利时小魔兽可谓春风得意，目前已经打入7球位列英超射手榜第五的位置，不知见到此情此景，穆帅是否悔不该当初如此草率，而有关一切补救或许也只有等到来年，为今之计就是如何就地取材了。
