成耀东：不反对恒大模式 — 懂球帝
今天上午，上海申鑫俱乐部将召开新闻发布会，宣布成耀东成为球队新赛季主教练，郭光琪升任俱乐部总经理。
 
东方体育：在结束全运的任务之后重回中超一线俱乐部，是如何与申鑫俱乐部越走越近的？
成耀东：应该说近几个月一直在和申鑫俱乐部保持着良好的沟通，如果互相没有好感，那我想也不会谈到如此深入的层面了，无论做不做(指担任申鑫主帅，今日完成签约)，看到俱乐部投资人对足球的热情，自己确实很感动。申鑫俱乐部虽然不像中超有些俱乐部底蕴那么深，影响那么大，但很规范。投资人徐总(徐国良)一如既往，进入中超几年时间一直很稳定，没有什么负面消息，尤其是他对俱乐部的想法和理念跟我是比较吻合的。另外，毕竟他们以前也是上海的球队，后来到南昌去发展，现在回来了还是代表上海的足球事业，这也是一个因素。作为我本人来讲，我也想为上海足球做一些贡献，把自己学到的东西和阅历贡献给上海的球队。
东方体育：可能也会有人产生一丝质疑，那就是在离开一线职业队四年之后，成耀东是否有足够的时间来重新适应。
成耀东：无论是否带队申鑫，外界的一些想法都是永远存在的。何谓离开，同时又何谓回归，如果从这个角度看，离开有离开的利弊、不离开或许也有不离开的风险，这都是相辅相成的。虽然4年间没有带职业俱乐部，但是这并不表示我停止了教练生涯的脚步，在青少年球队的经历对我来说也是一种宝贵的财富，它能在某些方面完善一些先前没有过的经验。事实上，无论是带成年队，还是青少年球队，做教练就要准备好担当风险，每个人都是从零开始一步步成长起来的。对一个教练来说，这也都是一个过程，应该讲这四年，我并没有空白期。
东方体育：在这四年，恰恰也是广州恒大崛起的这段时间，随之而来的是整个中超联赛较之过去的变迁，恒大已经成为中超的一种现象。
成耀东：足球水平包括职业联赛状况对于我们从业者而言，是在一个慢慢发展的过程当中，恒大有自己的发展模式，作为俱乐部来讲，我想我们没有理由去反对任何一家的发展想法。当然，作为行业管理者来说，也会从中考虑其存在的利弊。我想对于中超联赛来说，规则很重要，至于其他的方面，我想大家都会有适合自己的路。
东方体育：上海足坛现在也是比较热闹的时候，同城间的德比往往能激发球迷很高的热情以及比较对立的支持方向。
成耀东：我觉得还是应该保持好心态吧，对于球迷也好，媒体也好，没有必要非去把两支球队“硬捆”在一起。相信每家俱乐部都有各自的发展轨迹和策略，真的要比，也应该更多地从竞技层面的角度出发。当然，对于上海的足球来说肯定是好事，对市场也会有刺激，无论是哪支球队的球迷，都势必会在一定程度上对这样一件事提高关注度。
东方体育：事实上，除了上海的球会之外，外界对于您执掌国字号球队的呼声也相当高。
成耀东：无论是国字号还是俱乐部，首先肯定还是要权衡，权衡自己的发挥余地、能否获得成功的概率，包括衡量我自身的能力。做教练，关键还是看能力，这其实也需要市场来评估，从这个角度上来说，无论是一线队伍还是国字号球队，都是一种机遇和挑战，当然有些时候即使当下未能成行，并不代表未来就不会参与其中(执教国字号)。
