中超英超联手，建立合作关系 — 懂球帝
北京时间12月2日上午，中超联赛与英超联赛合作签字仪式在中国足协新闻发布厅举行。仪式上，中超公司与英超公司正式签署了《双方合作意向书》，这标志着中超联赛与英超联赛正式开启了深入全面的合作。中国足协副主席、中超公司董事长于洪臣、英超公司首席执行官理查德-斯库德摩尔、职业联赛理事会执行局局长刘殿秋、中超公司总经理朱琪林、英超公司公共事务主任蒂姆·瓦恩、IMG大中华区主席朱亚当、足球部总裁杰夫-史莱克等出席了发布会。
 
英超公司将在联赛管理、商务体系、俱乐部运营、体育场管理、球迷服务、电视转播、联赛梯队建设等多个方面向中国足协、中超公司提供帮助与培训，把英超相对有效和成熟的经验引入中超联赛。
作为未来整个合作计划的执行人，中超公司总经理朱琪林就相关细节也进行了分析：“这次与英超确立合作关系，从足协到中超公司都非常慎重。我们希望建立的合作不是走马观花的简单方式，中超公司希望通过这个合作，让包括我们在内的及各中超俱乐部能够培养出更多专业人才，利用英超提供的这个宝贵平台，真正认识到足球产业与职业化足球的特点与理念，日后为我们的联赛和俱乐部的发展所用，这才是我们最核心的目的。”
