百里挑一：英超第13轮最佳阵 — 懂球帝
英超第13轮在今天全部结束，南安普顿13秒进球，但随后切尔西连入三球逆转圣徒，博努茨因伤下场。热刺两次领先两度被曼联扳平，四轮不胜的同时，积分已滑落至第9位，还好Iphone 5还能看到。曼城主场3-0轻松拿下斯旺西，难道伊蒂哈德球场也流行最低消费？利物浦客场挑战赫尔城，意想不到的是老虎发威，3-1拿下利物浦，取得对利物浦的首胜的同时也将利物浦送至第四位。纽卡主场2-1取胜西布朗，拿下四连胜的同时攀至积分榜第六位，距离欧冠席位只有1分之差。阿森纳远赴威尔士挑战卡迪夫城，死神拉姆塞的梅开二度和弗拉米尼的进球，轻松拿下。进球后的拉姆塞并没有庆祝，赢得全场球迷的掌声。此外，维拉战平桑德兰，埃弗顿、西汉姆联和诺维奇则纷纷拿下对手。
 
爆棚网推出本轮最佳阵，阵型选用442。
门将：
什琴斯尼（阿森纳）
面对升班马，阿森纳的下半场并不轻松，卡迪夫的10次射门，3C成功扑救4次，确保了零封对手。
后卫：
科尔曼（埃弗顿）
第49分钟，德乌洛费乌左路突破传中，巴里轻挡，科尔曼12码处左脚破门。全场比赛科尔曼解围3次，成功过人两次，打进一粒进球的同时还传出一脚威胁球。
汤姆金斯（西汉姆联）
面对此前8连败的富勒姆，汤姆金斯全场做出惊人的19次解围，统领了后防线，还送出一次威胁球。3-0取胜的同时送给马丁-约尔的则是一张解约书。
科林斯（西汉姆联）
和汤姆金斯一起搭档后防，做出7次解围。两人的钢铁防线让富勒姆的达伦-本特和塔拉布特一次次无功而返。
奥维多（埃弗顿）
第58分钟，接德乌洛费乌左路回传，奥维耶多左路25码处劲射近角入网。全场比赛做出两次解围的同时，还送出3次威胁进球。
中场：
德乌洛费乌（埃弗顿）
第45分钟，巴里传球，德乌洛费乌小禁区左侧射入近角。继上轮替补出场表现出彩后，小德本场首发出场，一传一射的表现无愧于自己的出身——拉玛西亚。
迪亚梅（西汉姆联）
第47分钟，迪亚梅前场抢断后禁区弧顶外劲射打中阿莫雷比埃塔后偏转入网，7个多月以来首度破门。这个被称为穷人版的亚亚-图雷本场比赛6次过人成功4次，打进一球的同时送出2次威胁进球。
拉姆塞（阿森纳）
面对旧主，拉姆塞全场比赛打入两球，全场比赛尝试过人6次，成功4次，此外还有3次威胁球。
纳斯里（曼城）
又是一位梅开二度的球员，纳斯里在比赛中打入两球，传出2次威胁球，5次过人成功4次。
前锋：
鲁尼（曼联）
抓住凯尔-沃克的失误打进一球后又打入一粒点球，进球的同时积极参与球队防守，做出4次解围。
卢卡库（埃弗顿）
很难想象切尔西会放走如此优秀的射手。第79分钟，奥维耶多突入禁区左侧传中，卢卡库小禁区边缘捅射破门。他本赛季9次联赛出场打入8球1助攻。此外还传出一次威胁球。
