 数据控：英超主帅大比拼② — 懂球帝
他来到，他征服！不管怎么样，经过11周的尝试，罗杰斯（Brendan Rodgers）终于在“替补席”上尝到了甜头。在与埃弗顿的恶战当中，替补席上的斯图里奇（Danny Sturridge）用他的神奇再次拯救了利物浦和罗杰斯，依靠着斯图里奇的进球，利物浦才艰难的3比3战平埃弗顿。如果不是斯图里奇这样的救世主，罗杰斯本周的教练评分估计也就只有5分，而此前他每周的平均分都有12分。
 
本周教练们的总积分达到了249分，平均每个教头得分13.11分。这个分数是十二周以来，教练们的第三高分。而又有两名教练进入 了“30分”俱乐部，然后其中有一个教练属于重返行列，所以本期我们只介绍另一位教头。同样的，今天我们也来扒一扒那些在第12周霉运连连的主帅们。
教练们的表现和专家们的预期一样吗？
Bloomberg Sports的足球专家们在赛季前预测了各个教练在本赛季的表现。而现在已经到了第12周，是时候让我们来看看教练们与专家们的预期有什么不同：
 
卡迪夫城主帅麦凯（Malky Mackay）与西布朗主帅克拉克（Steve  Clarke）的表现明显优于各位专家的预期，而相反的，阿勒代斯（Allardyce）与博阿斯（Andre  Villas-Boas）让专家们大感意外，本赛季他们球队的成绩无法让人信服。而Bloomberg  Sports的网站也自己黑了一把自己，他们也做出了一个新的图表，以对比赛季前预测与目前赛季表现的不同。
 
上下半场谁最牛？
 
温格（Arsene Wenger）与佩莱格里尼（Manuel  Pellegrini）的球队就很稳定，他们的上下半场的火力分布比较平均。而如果抛开中途走马上任的波耶特（Gus  Poyet）不看，麦凯可真是个传奇教练，他的比赛基本上在上半场占不到任何便宜，但是他光靠下半场的评分，就让他高于阿勒代斯、布鲁斯（Steven  Bruce）以及马克-休斯（Mark  Hughes）。再我看来，如果麦凯的球队如果在上半场再给力些，或者全队再稳定些，那么我们很快就能在教练评分榜上看到他位列前茅。
光荣榜：教练的“30分”俱乐部
本周值得表扬的好好教练是……
 
休斯本周带领球队2比0击败桑德兰，这使得他的积分也达到了30分，而现在处在30分俱乐部的有：
 
批评榜：教练的“负分”俱乐部
我也不想多说什么……
 
波耶特的球队不仅深陷降级区，并且本周末以后，他自己的积分也变成了-2分。真是个不小的奇迹，他只用了5场比赛就把分数变成负分……
具体的榜单
以下是第十二周的完全教练评分榜。温格当然毫无疑问的排在第一位，而佩莱格里尼与波切蒂诺（Mauricio Pochettino）紧随其后。博阿斯本次排名大为跌落，这已经是他8周以来第8次排名改变了。这看起来跟热刺队起伏不定的表现很像。
 
