大圣一抖擞，皇马全都有 — 懂球帝
北京时间12月1日凌晨，皇家马德里在伯纳乌球场以4比0大胜巴拉多利德。在头号球星C罗(Cristiano Ronaldo)因伤休战的情况下，安切洛蒂(Carlo Ancelotti)的弟子们依旧火力全开，轻松将对手拿下。
本场比赛，皇马的头号功臣非贝尔(Gareth Bale)莫属，威尔士人用帽子戏法外加一次助攻的完美表现，向所有人展示了他的实力。与此同时，皇马在防守端做得也相当出色，这是皇马本赛季为数不多的零封对手的比赛。
 
从对手的角度看，本场比赛，巴拉多利德并没有以最强阵容出战，他们的几名关键球员都因伤病等原因无法登场。本轮之前，巴拉多利德在联赛中排名倒数第4，形势不容乐观。但无奈，他们遇到了皇马，尽管队员们都非常努力，但还是无法避免完败的结局。
本文将对这场比赛进行详尽分析，一共提炼了6个值得我们关注的方面。
1.迪马利亚（Angel Di Maria）是否适合踢左路？
 
毫无疑问，迪马利亚正在为重回首发而努力。最近的几场比赛，安切洛蒂在进攻端两翼更倾向于使用贝尔和C罗。按照惯例，阿根廷人应该踢右边锋，但由于贝尔的存在，本场比赛，迪马利亚顶替C罗的位置出现在了左路。从比赛过程来看，左路似乎并不是迪马利亚最擅长的位置。
当然，迪马利亚这场比赛的发挥并不差。在被替换下场之前，阿根廷人的传球准确率达到了88%，还贡献了5脚打门。
尽管如此，我们也不得不承认，左路的迪马利亚显然没有发挥出他所有的能量，阿根廷人充满活力的串联，犀利的突破已经很难看见了。
如果迪马利亚想要重夺首发，恐怕他还需要尽快适应在攻击线上不同位置的变化。由于贝尔的存在，迪马利亚在右边路的位置已经无法保证了。
2.阿隆索（Xabi Alonso）和莫德里奇（Luka Modric）的双后腰组合表现完美
 
本赛季以来，安切洛蒂试验了太多的双后腰组合。从本场比赛的表现来看，或许最好的组合就是阿隆索和莫德里奇的搭配了。
本场比赛，阿隆索和莫德里奇联袂首发出场，在两人的调度和串联下，皇马仿佛在中场就构筑了一道屏障，没有给对手任何的机会。全场比赛，两人的传球成功率达到了90%。皇马一直以来饱受诟病的防守问题，在这场比赛似乎消失了。
毫不夸张地说，这是本赛季以来皇马中场表现最好的一场比赛。
安切洛蒂是个聪明人，相信在本场比赛之后，他会给予这两人充分的信任，尤其是遇到重要比赛的时候。经历了长期对中场组合的摸索，安帅可以稍微松口气了。
3.巴拉多利德需要艾伯特（Patrick Ebert）
 
本场比赛，艾伯特由于累计黄牌停赛无法登场。他的缺席对球队影响非常大，比赛仿佛从一开始就已经失去了悬念。
毫不夸张地说，艾伯特是目前巴拉多利德队内最重要的球员。他不但能力突出，还具有领袖气质。没有他在场，巴拉多利德的实力明显地大打折扣。
也许，即便艾伯特在场，也改变不了皇马赢球的结局。但德国人的存在肯定会给皇马的后防线造成一定的压力。
目前，巴拉多利德深陷降级区，球队比任何时候都需要艾伯特。如果艾伯特不能及时回归，那么巴拉多利德下赛季能否继续留在西甲赛场将成为一个很大的疑问。
4.贝尔的大爆发
 
这是C罗缺席的第二场比赛，贝尔再一次站了出来。3粒进球外加1次助攻，我们无需多说什么。
这是贝尔迄今为止为皇马踢的最好的一场比赛。比赛中所有的4粒进球，都与威尔士人有关。球场的每一个角落，似乎都能看到贝尔的身影。
这或许就是皇马将贝尔带到伯纳乌的理由，贝尔的表现已经逐渐与他近亿的身价相符了。
本场比赛，贝尔就是对方防守球员的噩梦，他不但能贡献进球，还能给队友送出助攻。如果贝尔的状态还能更好，那么未来的几年，皇马的进攻能力将难以想象。
你无法再多说什么，这场比赛的贝尔完美无缺。
5.伊纳西奥（Juan Ignacio Martinez）的战术安排有待商榷
 
当面对皇马这样的对手，你不能犯任何错误。然而，巴拉多利德主帅伊纳西奥似乎在比赛开始前就犯错了。
巴拉多利德的首发阵容里缺少了一个人，这就是目前球队阵中最好后卫鲁卡维纳（Antonio Rukavina）。塞尔维亚人坐在了替补席上。
上赛季，鲁卡维纳是西甲联赛中表现最出色的后卫之一。尽管本赛季状态有所下滑，但他依旧是目前球队中最令人放心的后防线人选。关于鲁卡维纳为什么本场比赛没能首发，我们不得而知。
第二个争议在于，伊纳西奥直到比赛不足20分钟的时候才换上前锋马努乔（Manucho）。
要知道，最近一段时间，马努乔的状态相当火热，安哥拉前锋屡次给球队带来惊喜。
要想与皇马抗衡，马努乔应该获得更多的上场时间。
6.皇马的极限在哪里？
 
皇马最近可谓是好消息连连。在进攻上，他们持续着非常高的进球效率。中场的运转越来越流畅，后防线的组织也变得更加严密。
随着赛季的进行，皇马的能量将越来越难以预测，这也给对手造成了更大的难题。在安切洛蒂的带领下，皇马球员已经具备了在不同战术体系下进行比赛的能力。无论如何，这都是值得高兴的事。
赛季还未过半，皇马已经在安切洛蒂的带领下呈现出了非常良好的态势，这也令球迷们更加充满期待。如果一定要为周六的比赛作一个总结，那就是，皇马正变得前所未有的强大。
