莱曼：特尔施特根适合巴萨 — 懂球帝
近日，已退役的德国著名门将莱曼（Jens Lehmann）接受了西班牙马卡报的采访。作为一名门将，莱曼到40岁才结束职业生涯，他曾效力于阿森纳、AC米兰、斯图加特等球队。2005-2006赛季的欧洲冠军杯决赛，莱曼代表阿森纳出战，但遗憾未能取得胜利。许多年来，莱曼的心直口快一直让他的职业生涯饱受争议。
 
如今的莱曼，已经是德国某电视台的足球评论员。谈到近日与巴萨传出转会传闻的德国年轻门将特尔施特根（Marc-Andre ter Stegen），莱曼表示：“我认为，相比于英超联赛，特尔施特根的技术特点更适合西甲。他会很快适应巴萨和西甲。当然，他还缺乏大赛的经验。现在的德国队，诺伊尔（Manuel Neuer）、魏登菲勒（Roman Weidenfeller）和阿德勒（Rene Adler）都排在他的前面。”
莱曼继续解释道：“要想在英超赛场成为好门将，你必须有足够的身高，这样有利于扩大控制范围。如果没有，那么你很难成功。比如，卡西（Iker Casillas）这样类型的门将，也许就不适合英超联赛，巴尔德斯（Victor Valdes）也一样。”
值得一提的是，莱曼还提到了自己曾一度有望加盟皇马：“1998年的时候，皇马的一位主管给我打电话，问我是否有兴趣加盟，但我最后选择了AC米兰。当时我认为，意甲联赛比西甲更具吸引力。但现在看来，或许我错了，我应该选择加盟皇家马德里。”
 
