C罗：布拉特打我电话？没接到 — 懂球帝
对于布拉特（Blatter)致电C罗（Cristiano)道歉一事，C罗笑着回答：“我没有手机，我的助理没有告诉我有这个电话的消息。”当被问道是否会出席金球奖颁奖典礼时，葡萄牙球星改变了话题，谈到迪-斯蒂法诺（Alfredo Di Stéfano)时，C罗表示：“重要的是我拿到了这个奖（C罗荣获迪斯蒂法诺奖，上赛季最佳球员）。我看过他的一些视频，他是一个现象。”
 
谈到联赛的强劲对手马德里竞技时，C罗说：“对于马竞，我并不感到惊讶，因为从上个赛季开始，他们就变的非常优秀。他们是一个团结的球队，有伟大的教练，努力的球员以及优秀的门将...他们非常有能力去争取西甲冠军。尽管如此，我仍然有信心，皇马会是最后的西甲冠军。
C罗同时谈到了令大家关心的健康问题：“现在我没有伤病。经过了几天休息，我现在感觉非常好。虽然我没有在对阵巴拉多利德的比赛中出场，但是下一场比赛我会上场。我现在的状态非常好，这可能是我职业生涯最好的开始，当然前些年我的状态也是非常好的。要想获得成功就必须付出努力。
最后，谈到世界杯以及欧冠时C罗表示：“我们应该先考虑即将到来的事情。现在我在皇马，我需要考虑的是联赛以及欧冠，当世界杯来临的时候，我们再拭目以待。现在我最应该考虑的是皇马。我们正在成长，正在慢慢改善，我们一点一点的提高，现在我们的状态非常好。我现在最想做的就是保持好自己的好状态然后帮助球队，直到赛季结束赢得联赛冠军。”
