不伦瑞克：咱也曾是争冠的球队 — 懂球帝
在1977-1978赛季，科隆走到了德甲的顶峰，在那个赛季他们成为了德甲双冠王，同时收获了联赛冠军和德国杯冠军。但是这并不是今天我们要说的重点，我们今天所要谈论的是在这个赛季中有一场比赛，在比赛中裁判将一名球员击倒。而这场比赛也导致了一家出色俱乐部的陨落。
   
早在1973年，不伦瑞克作为德甲的创始成员之一，第一被降入了乙级联赛，而就在他们降级之前，不伦瑞克成为了德国第一家拥有球衣广告赞助商的球队。值得庆幸的是不伦瑞克在乙级联赛并没有耗费太长时间，他们只不过是在乙级联赛呆了一个赛季。在不伦瑞克升回德甲之后，他们的表现给人们留下了深刻的印象，在他们杀回德甲的头三个赛季，不伦瑞克分别收获了联赛第九、第五和第三这样的好成绩。
在1977年的时候，不伦瑞克本来有机会成为德甲冠军，但是却再次失之交臂，他们在最后时刻被门兴哥德巴赫以一分的优势夺取了冠军的席位，并且因为净胜球的关系落后于沙尔克04，只能屈居第三位。不伦瑞克在1977-1978赛季曾努力的想要在德甲赛场上有所作为，同时在当时不伦瑞克的赞助者——野格力娇酒行政总裁君特-马斯特（Günter Mast）的帮助之下，不伦瑞克以创纪录的160万马克从西甲皇家马德里引进了当时获得1974年世界杯冠军的德国队后卫保罗-布莱特纳（Paul Breitner）。这样一个价钱对于当时的不伦瑞克来说就是一个天文数字，并且直到现在，不伦瑞克也没有再花费过如此之多的转会费。
在加入不伦瑞克的时候，布莱特纳说过这样一句话“我来到不伦瑞克就是为了让它能够成为德甲冠军，就是为了帮助不伦瑞克赢得更多的奖杯。”但是布莱特纳也就是在不伦瑞克呆了一个赛季，然后他就转会去了拜仁慕尼黑。
不伦瑞克在布莱特纳到来之后确实有一段时间士气高昂，但是他们的快乐是短暂的，在他们2-1输给凯泽斯劳滕之后，他们就如同泄了气的皮球。然而这场比赛也成为了德甲赛场上一直被人们所称奇的比赛，因为在这场比赛中发生了一件相当离奇的事情。
在贝岑贝格球场（现名弗里茨-瓦尔特球场），达尼洛（Danilo Popidova）在第50分钟的进球帮助不伦瑞克取得领先，但是随后主队通过一粒点球扳平了比分，正是因为这粒点球，导致了接下来事件的发生。
凯泽斯劳滕的约瑟夫-比尔龙（Josef Pirrung）在进攻中被不伦瑞克球员在禁区边缘放倒，当时不伦瑞克的球员们都认为比尔龙是假摔，所以准备继续比赛，而主裁判维尔纳-伯杰（Werner Bergers）却不这么认为，他吹响了哨子，并且指向了点球点。这样的判罚瞬间惹怒了不伦瑞克的球员们。布莱特纳带头冲到裁判面前进行理论，后面是一群怒气冲冲的不伦瑞克球员。由于当时场面混乱，伯杰猛地一肘，正好就打在了准备上前的霍尔曼（Reiner Hollmann）的颈动脉和喉部之间，瞬间霍尔曼就倒地不起。随后霍尔曼被救护人员用担架抬出了场外，而凯泽斯劳滕的迈耶（Meier）将点球罚入，并且比尔龙在随后由打入了第二粒进球，这导致不伦瑞克最后1-2被凯泽斯劳滕击败。
 
霍尔曼在被送往医院的救护车中醒了过来，并向医生回忆了当时的情况，“我就看到他（伯杰）匆匆转身，然后我就感觉有什么东西打在了我的脖子上，然后我就晕了。”
在这场不伦瑞克输给凯泽斯劳滕的比赛之后，布莱特纳在接受赛后采访的时候说道：“我不知道德国的裁判居然是可以打球员的。”同时在赛后不伦瑞克也一直在向足协要求重赛，但是最终还是没有能够实现。正如霍尔曼所说：“这场比赛最后的结果就是我们输掉了比赛，没有重赛，然后我有了轻微的脑震荡。我不得不在未来几周听到很多嘲笑的声音。嗯，布莱特纳不得不因为自己在媒体前的言论而接受5000马克的罚款。“5000马克可能对于大多数德国人来说已经是一笔高昂的罚款，但是对于前皇马球员布莱特纳来说，这只是九牛一毛。
不伦瑞克此役之后一直没有办法从失利的阴影中走出来，最终只能以联赛第13名的成绩结束了这个赛季的比赛。虽然在这个赛季布莱特纳一共为不伦瑞克打入了10粒令人印象深刻的进球，但是最后不伦瑞克也只能在1978年夏天，无奈地将布莱特纳送去了拜仁慕尼黑。
从1977-1978赛季之后，不伦瑞克便开始走向了衰落，在接下来的35年内，他们一共只有6个赛季征战德甲赛场。1977-1978赛季可能是不伦瑞克球迷们最难忘的一个赛季，在这个赛季有很多事情值得人们去谈论，布莱特纳的进球，与凯泽斯劳滕那场比赛中伯杰的判罚，伯杰肘击霍尔曼的脖子。而维尔纳-伯杰和雷纳-霍尔曼的名字一定会和那场与凯泽斯劳滕的比赛一样被人们所铭记。
 
