酋长：抗议世界杯破坏热带雨林 — 懂球帝
一名美洲土著领袖在一个巴西世界杯体育场外建立起营地抗议热带雨林遭到破坏。
        在里约热内卢的马拉卡纳竞技场，愤怒的酋长阿什（Ash Ashaninka ）发誓坚守在他的临时帐篷里。直到将他的信念传递给世界上数以百万的球迷。
尴尬的政府官员试图赶在明年六月世界杯开幕前拆除营地里的马桶和其他一些“设施”。 但是戴着用蓝色亚马逊鹦鹉羽毛做的传统头饰的顽固的阿什，坚称道：“我们应该坚守在这里直到世界杯举行，不能有丝毫动摇。” 
这都是因为金钱，他们不想让我们在这里，就是因为他们想把我们的土地卖给富商。他们当然也不想让我们一直待到世界杯。这将会把他们（政府官员）对待土著印第安人的可怕行径曝光于天下。我们将一直持续战斗下去。
“警察突袭了大楼并企图将我们全部驱逐出去。但我们将他们告上法庭而且我们获得了胜诉。”
 
对于跟踪圣保罗体育场被吊车砸塌并砸死两人这一事件的新闻记者来说，阿什的抗议是最大的麻烦。
当镜报的记者被邀请到他“家”里时，他告诉我们无论何时都有多达200人同时住在这个营地里，并大部分都睡在帐篷里。 但在采访当天，我们只见到大约35名抗议者。 因为营地里简陋卫生间设施和不能冲水的马桶，这里被示威者称为“马拉卡纳村”。对于将这片他们祖祖辈辈耕种与打渔了几个世纪的土地被强征给开发商，他们非常的愤怒。 
住在距离里约2000公里的亚马逊雨林里的阿什是一个巴西队忠实的球迷。他补充道：“我们将使他们倾听我们的见解，相信他们终将会理解并支持我们的所作所为。”
