另类看点：谁的英超踢得更悦目 — 懂球帝
我有一个朋友，她是阿森纳的球迷。这个星期她这样跟我说道：“阿森纳现在高居英超榜首不仅是枪手自己的胜利，还是纯粹足球的胜利。”她的理由是阿森纳是英格兰的巴塞罗那。他们是一支优雅的球队，用技术和智慧来踢球，灵性十足的球员通过速度和球技让对手就范。球队还很好地把自己培养的年轻球员和海外加盟的实力悍将融合起来，让队伍有条不紊的前进。总之，这是一个无懈可击的团队。
 
（图）温格用悦目的方式把阿森纳带到英超榜首，但他们是最具观赏性的队伍吗？
我不是阿森纳的球迷，但是我无法否定她的说法。温格（Arsene Wenger）说过：“足球跟跳舞一样，是一门艺术。”我想他确实以此为生存的信念，甚至至死不渝。经历了八个赛季的冠军荒，温格终于今年从俱乐部那里拿到了充足的转会费。大家都觉得他应该拿这笔钱买个靠谱的中卫或者像样的射手，但是教授最后却选择了一个前腰，以4200万镑把德国前腰厄齐尔（Mesut Ozil）收入麾下，可事实上，他的队伍已经有足够多的中场攻击手了。这样的疯狂行为，说明了教授的球队经营有着一个更深层次的信念：只要他还在，就要让阿森纳始终保持着一贯的完美风格。
你不得不佩服教授，他的球队不仅稳坐联赛头名，而且也几乎稳进欧联16强了。他在兵工厂拿到过七次重要的锦标，可那都是发生在1998-2005年间的事了。教授在过去几年一无所获。有一个网站还专门罗列了自阿森纳05年夺得足总杯以来，这个世界发生的事件。其中包括了推特和iPad的发明，以及六个人由于把骆驼绑架到纽约地铁被逮捕的趣闻。
这些年阿森纳变得不被人所看好，而一支不惧失败的球队确实是中立球迷的挚爱。但是我朋友的分析忽略了一个问题。难道她没看到温格最近的赛后采访有多骄傲么？阿森纳也许是北欧最有吸引力的球队，哦，天啊！他们自己就是这么认为的。在此借用一下托尼-卡斯卡里诺（Tony Cascarino）的口头禅：如果阿森纳是冰淇淋，那么他们最后会被自己吃掉！
我想指出的是：如果不是阿森纳的漂亮足球，那是谁俘虏了中立球迷的心？有点出乎意料，一个粗略的统计表明富勒姆才是大家的菜。富勒姆的主场是全英国唯一一个拥有常设露台(昵称“小瑞士”)的球场。看起来这是个不错的选择，可是这支球队本赛季战绩糟糕。如果你对它情有独钟，那么你就要为长达一个赛季的保级大战做好心理准备了。为什么这些中立球迷愿意支持一支保级球队呢？我假设了一些基本条件：1.这支球队爱打攻势足球，2.这支球队不会用下三滥手段踢球。那么说来，像斯旺西，南安普顿还有任何一支马丁内斯（Roberto Martínez）执教的球队（因为他是个好好先生）都有机会成为中立球迷的宠儿啊。
我决定要找出是否有那么一些客观因素让一支英超球队比其他球队更受欢迎。最后，我找来了ProZone（著名体育数据分析公司）的分析师奧馬爾-喬胡瑞（Omar Chaudhuri）。他提醒我，数据是不会告诉我们一支球队的吸引力。但是数据可以为我们提供一些原始指标（每场球成功传球的次数），还有它的攻击欲望（进球数）。
不算上轮联赛，阿森纳本赛季的传球以及成功传球的次数排在联赛的第三位。在它前面的分别是斯旺西（平均每场538.9次）和曼城。就总体而言，2013年以来有九支球队的场均传球次数是超过400的。这是个令所有球迷振奋的统计，要知道在05-06赛季和07-08赛季都只要阿森纳一支队伍做到到过。这一统计数字表明，这赛季即使是技术最粗糙的球队都能舒服地完成传接球。可以说，英超比赛从来就没试过如此有“内涵”啊。
喬胡瑞还指出，一支球队当然可以整场比赛通过传接球控球在脚，但是如果这些传送没有转化为进球机会。你也许会争辩说：“这不可能获得中立球迷的心。”说到进攻，热刺是本赛季运动战射门次数最多的球队（场均17.5次）。可遗憾的是他们的射门成功率几乎联赛垫底。你可以看到，安德罗斯-汤森德（Andros Townsend）总是在挥霍机会。上周0比6被曼城压倒性击溃的比赛就是最好的；例证。
如果，你看球纯粹是为了找乐。你希望对战双方进球，有大量射门出现和大打开放足球。一支你做梦想不到的球队会和以上的关键字联系起来，那就是诺维奇！本赛季这支球队的表现未如理想，目前仅排名14位。ProZone的数据模型显示，诺维奇目前处在赛季最艰难的阶段，预期不久后会迎来好转。如果你是一个中立球迷，那我劝你把枪手忘掉，从今天开始关注金丝雀吧！
