进球大战！紫百合4-3维罗纳 — 懂球帝
北京时间今天凌晨02:00，意甲第14轮展开了倒数第二场的争夺。在一场高潮迭起的进球大战后，主场作战的佛罗伦萨以4-3战胜了维罗纳队。
 
开场仅仅5分钟，巴莱罗就为主队首开记录，1-0！然而佛罗伦萨队的球员还没来得及高兴，仅仅一分钟以后，维罗纳后卫罗穆洛就帮助客队扳平了比分，1-1！第13分钟，伊图尔韦接托尼的助攻左脚远射破门，帮助客队反超了比分，1-2！然而戏剧性的一幕再次上演，佛罗伦萨队也在一分钟内扳平了比分，夸德拉多助攻巴莱罗梅开二度，2-2！上半场的疯狂进球还没有结束，第43分钟，巴尔加斯的破门帮助佛罗伦萨再度将比分超出，3-2！
易边再战，比赛仍旧激烈。第53分钟，维罗纳队的扬科维奇得到了本场比赛的第二张黄牌被红牌罚下，并且送给了对方一个点球，罗西主罚并中帮助佛罗伦萨扩大了优势，4-2！然而少打一人的维罗纳没有放弃战斗，第72分钟，小将尤尔金霍为客队扳回一球，4-3！随后多打一人的佛罗伦萨开始了狂轰滥炸，但是维罗纳顽强地守住了城门，最终这场比赛的比分定格在了4-3。
视频集锦：

佛罗伦萨阵容：1-内托/15-萨维奇；2-罗德里格斯；66-巴尔加斯；40-托莫维奇/21-安布罗西尼；20-博尔哈；18维西诺（43' 14 -费尔南德斯）/49-罗西；11-夸德拉多；17华金（74' 30-马托斯）
维罗纳阵容：1-拉斐尔/22-马耶塔；23-冈萨雷斯；33-阿戈斯蒂尼；29-卡恰托雷（77' 6-马蒂尼奥）/19-尤尔金霍；10-哈尔弗雷德松（65' 14-奇里利亚诺）；2-罗穆洛/9-托尼；11-扬科维奇；15-伊图尔韦
