西甲上季最佳：C罗梅西领风骚 — 懂球帝
北京时间12月3日，西甲联赛官方公布了12/13赛季各项最佳奖项的最终得主。C罗（Cristiano Ronaldo）凭借优异表现获得了上赛季西甲联赛最有价值球员的奖项，同时他和梅西（ Messi ），内格雷多（Negredo）一起还被提名为最佳前锋。
 
在颁奖典礼后接受媒体采访时，C罗说：“感谢我的队友，没有他们的帮助我没有办法拿到这个奖项。我想继续保持这样的状态，不仅为我个人，也为皇马拿到更多的荣誉。同时，我也要感谢所有的球迷，他们同样对我，对俱乐部都帮助很多。”
皇马俱乐部可谓是本次奖项评选的最大赢家，拉莫斯（Sergio Ramos）和伊利亚拉门迪（Asier Illarramendi）分别获得最佳后卫和最佳防守中场的奖项。同时，伊利亚拉门迪也获得了西甲最佳新人的称号。队长卡西（Iker Casillas）则获得了西甲公平竞赛球员的奖项。
反观巴塞罗那，主力前锋梅西拿下西甲最佳球员和最佳前锋两项大奖，而伊涅斯塔（Andrés Iniesta）获得了西甲最佳攻击中场的奖项。马竞方面，库尔图瓦（Thibaut Courtois）成为了最佳门将，而最佳教练的称号被马竞主帅西蒙尼（Simeone）摘得。
附：2012/13赛季西甲各项最佳奖项
西甲最有价值球员：C罗（皇马）
西甲最佳球员：梅西（巴萨）
西甲最佳前锋：梅西（巴萨）
西甲最佳门将：库尔图瓦（马竞）
西甲最佳攻击中场：伊涅斯塔（巴萨）
西甲最佳防守中场：伊利亚拉门迪（皇马）
西甲最佳后卫：拉莫斯（皇马）
西甲最佳主帅：西蒙尼（马竞）
西甲最佳新人：伊利亚拉门迪（皇马）
西甲公平竞赛球队：毕尔巴鄂竞技
西甲公平竞赛球员：卡西利亚斯（皇马）
 
