特拉帕托尼：巴神好似埃德蒙多 — 懂球帝
“金牌主帅”特拉帕托尼（Giovanni Trapattoni）认为意大利国脚巴洛特利（Mario Balotelli）令他想起了曾经的弟子巴西人埃德蒙多（Edmundo）。
 
绰号“野兽”的埃德蒙多曾在90年代末期效力于特拉帕托尼执教的佛罗伦萨，而其也拥有诸多令人难以理解的过往事迹。
“巴洛特利令我想起埃德蒙多。”这位74岁的意大利老帅在接受采访时说道。
“当初我常在早上花一到两个小时跟他谈话，试图理解并解决他的问题。”
“他总是跟我说‘好的、好的’然后比赛中继续跟巴蒂斯图塔（Gabriel Batistuta）以及鲁伊-科斯塔（Manuel Rui Costa）争执。”
“普兰德利（Cesare Prandelli）是一个好教练，但他必须注意不要被某些球员破坏了更衣室的和谐。”
对于普兰德利的意大利国家队来说，巴洛特利绝对是明年巴西世界杯上蓝衣军团不可获取的关键人物之一。
“我认为东道主巴西将是世界杯冠军的最大热门。”这位前爱尔兰国家队主帅继续说道。
“但我相信意大利还是能在明年夏天有一番作为。考虑到球队的人员配置以及战术安排，普兰德利确实有机会向最高荣誉发起冲击。”
这位前国际米兰主帅还在采访中谈到了他对未来的规划。
“我收到了来自美国和日本的多份邀请，但在我目前这个年纪，我不会再轻易对未来做出决定。”
“我将在接下来的几次会晤中决定自己是去往东方或者西方。我对足球仍怀有巨大的热情，我希望继续我的教练生涯。”
