苦坐冷板凳，巴萨两将萌生去意 — 懂球帝
北京时间昨日，巴萨小将特略（Cristian Tello ）和蒙托亚（Martín Montoya）出席了阿迪达斯的一项球鞋展示活动。在活动结束之后，两位小将接受了媒体采访。期间他们重点谈到了自己在巴萨的现状，表示如果再无法保证出场时间，他们将寻求离开。
 
特略表示：“一切的决定要等到本赛季结束以后才能知道。我现在还年轻，想要更多的出场机会去享受比赛。如果在巴萨实现不了，我会在赛季末考虑离开球队。”但是目前的问题是，特略在夏天刚与俱乐部续签合约到2018年，他的违约金也达到了3500万欧元左右。
同样，近期无法获得更多出场机会的小将蒙托亚也表达了自己的不满：“我从14年前就来到巴萨了，我想在这里继续我的职业生涯，但是我同样想要更多的比赛机会。我现在还年轻，想要更好地锻炼自己。我和俱乐部也谈了很多，如果继续目前的情况，我想还是把我放入转会市场为妙。”
同时，蒙托亚也谈到了近期球队的情况：“球队最近情况不太妙，我们遭遇了两连败。我认为巴萨有实力赢下任何一场比赛，现在我们唯一缺少的就是赢得比赛的气势，我们要在这方面多做努力。”
看来，马蒂诺（Martino）不仅要解决球队战术方面的问题，也要好好考虑如何留下队内的未来之星了。
