世界杯分组模拟：谁入死亡之组 — 懂球帝
在大多数情况中，一支球队的命运都是在90分钟的比赛中决定的。但是对于即将参与2014年世界杯的32支球队来说，或许还有一些事情比这个90分钟的比赛更为重要，这件事情就是这32支球队会是如何分组，在2014年世界杯决赛阶段到底谁和谁会在一组。一支球队所面临的另外三个对手，也是决定这支球队能走多远的一个重要因素。
 
这32个国家被分成8个小组，而每个小组的都会有一个第一档球队（种子队），第一档球队是根据国际足联排名来选出前七名，另外再加上东道主球队组成。这8支球队将会被平均分到8个小组中，而另外三档的球队只是以大洲的不同而区分进行分组。这样的分组就会让一些具有实力的球队“轻松”杀入到淘汰赛阶段，同时也将产生至少一个“死亡之组”。
正是由于另外三档球队并不是按照实力还进行划分，这样将有更加容易导致“死亡之组”的出现。也就是说有可能某一个组的四支球队实力相当，那么他们之间将会有惨烈的竞争，这也就是“死亡之组”的诞生。
第一档球队：巴西、西班牙、德国、阿根廷、哥伦比亚、比利时、乌拉圭、瑞士
 
种子球队是幸运的，因为他们有很大的机会成为本小组最强大的球队。然而并不是所有种子球队都有这么幸运，在许多小组内还是暗藏杀机，一个不小心就会被弄得人仰马翻。
种子球队即便被视作小组出线的大热门，但是他们在小组赛中的表现也并不是全部令人如意，总有一些球队会在关键时候掉链子：在2010年南非世界杯中的8支种子队中有2支球队没有能够小组出线（东道主南非和意大利），而在2002年日韩世界杯中也有2支种子队没有能够小组出线（阿根廷和法国）。
让我们来举个例子，如果是下面这样一个分组，那么处于第一档的种子球队将会在小组赛中面临相当困难的局面。
第一档球队、美国、智利、荷兰
在这样一个分组之中，种子队就将要面临三个非常棘手的对手，不论是美国还是智利都是一个难啃的骨头（他们在2010年南非世界杯中的表现完全可以证明这一点，他们从各自艰难的小组比赛中获得出线权），而橙色军团则更加是一个极大的挑战。
当然，如果是下面这种情况的话，那么将是一个非常轻松的局面。
第一档球队、澳大利亚、喀麦隆、波黑
像这样的分组就形成了一个相对轻松的小组，喀麦隆和澳大利亚的国际足联排名在目前入围世界杯32强球队名单中是一个比较低的位置。当然如果这两支球队换成俄罗斯和法国也并不会有太大的影响，因为这两支球队在前往巴西的欧洲球队中排名也是相对靠后的。
当然，到底这样的分组会不会导致“死亡小组”还是得取决于是什么样的球队来面对这些对手，如果是巴西的话，他们就肯定不会想面对法国，他们在1998年的时候就被法国夺走了一次世界杯冠军奖杯。
与此同时，德国肯定是会极力地去避免遭遇荷兰，由于德国人往往在国际比赛中发挥不稳定，所以他们肯定不会想在荷兰人面前摔跟头，更加不会愿意在非洲或者南美洲球队面前难堪。
而接下来，我们会根据种子队的名单模拟一个抽签：
 
在这个模拟抽签中，我们可以发现，作为种子队的西班牙被分在了“死亡之组”，他们将面临美国（这是一个相对较弱的第二档球队，但是西班牙肯定会记得在2009年联合会杯半决赛中发生的事情），科特迪瓦（非洲排名最高的球队）和英格兰的挑战。
而瑞士则被分在了一个相对舒服的球队中，与瑞士同组的第二档球队是相对较弱的澳大利亚、厄瓜多尔（貌似他们从来没有交手过）以及克罗地亚（自从1940年以来就再也没有击败过瑞士）。
第二档球队：日本、美国、伊朗、墨西哥、韩国、哥斯达黎加、澳大利亚、洪都拉斯
 
第二档球队主要是亚足联和中北美洲及加勒比海足协的成员，他们相对而言实力并不是特别强，所以这也决定他们在小组赛中道路并不会平坦。在本档的球队无论如何都会面对一支第一档的球队，一支第四档的欧洲球队以及另外一支可能是来自欧洲、非洲或者南美洲的第三档球队。
在ESPN的SPI排名中，本届世界杯中的7支相对较弱的球队中有5支是来自第二档的球队。而且在第二档的6支球队中，有5支球队的国际足联排名相当靠后（美国是本档球队中唯一一支排在国际足联排名前20的球队）。
同样，在这一档中我们也将给出一个最好的分组情况和一个最坏的分组情况，首先先让我们看看最坏的分组情况是什么：
巴西、第二档球队、科特迪瓦、荷兰
在这样的情况之中，倒霉的第二档球队将会要面对东道主巴西，而巴西肯定是要冲着冠军去的，所以巴西肯定会顺利进入16强。除了东道主巴西之外，他们还将会面对国际足联排名最高的非洲球队——科特迪瓦（国际足联排名第17位）。而作为第四档的荷兰则更加是一个值得重视的对手，他们在2010年南非世界杯曾作为种子队出现在赛场上，并且他们在世界杯预选赛中保持了不败战绩。
看完最差的分组情况，再让我们看看本档球队最好的分组情况是怎样的：
瑞士、第二档球队、喀麦隆、波黑
如果在这样的情况之中，第二档球队将会幸运的面对种子队中国际足联排名最低，看起来实力最弱的瑞士队，同时还有喀麦隆和波黑这两个看似打酱油的球队。
但是在第二档球队中间，每个队之间还是有巨大的差别。以美国为例，美国在2010年南非世界杯的时候有一个相对轻松的小组赛过程，他们与英格兰、斯洛文尼亚和阿尔及利亚分在一组。如果美国被分在这样一个小组中，他们晋级的概率会有73.1%，而他们被分在最坏情况的小组中，他们晋级的几率将下降到19.2%。
再说日本，就算他们被分在这样一个利好的小组中，他们也只有43%的几率能够晋级16强，如果他们被分在上文中所提到最坏分组中的话，那么就只能为他们点个蜡烛了，因为他们将只会有4.8%的机会晋级。虽然同为第二档的球队，但是差别还是很明显的，所以并不是分组分得好，就能轻松出线的。
接下来，我们根据第二档球队的情况来模拟一次分组：
 
在我们模拟的分组情况中，洪都拉斯很不幸的被分到了“死亡小组”，他们将面对东道主巴西，还有加纳（在过去的两届世界杯中，加纳都有杀入淘汰赛阶段）和荷兰。
在本次模拟分组中美国也面临一个非常困难的小组，美国人除了要面对阿根廷人的阻拦，还要面对两个欧洲球队的竞争（法国和英格兰）。自从1993年起，美国就没有被法国击败过，同时美国从也未能赢下过英格兰。
同时，墨西哥也将遭遇一个噩梦般的比赛，他们将在小组赛中面对比利时和意大利，而对于澳大利亚来说，他们的运气不错，被分到了一个相对较弱的小组，他们有机会与厄瓜多尔、波黑来争夺小组第二的出线资格。
第三档球队：智利、阿尔及利亚、厄瓜多尔、尼日利亚、科特迪瓦、喀麦隆、加纳、法国
 
第三档的球队主要是非洲球队、非第一档的南美洲球队以及排名相对靠后的欧洲球队。
在过去的三届世界杯中，在本档球队中只有三支球队曾经晋级过淘汰赛阶段（加纳在2006年和2010年杀入八分之一决赛，厄瓜多尔在2006年杀入四分之一决赛，而法国则是在2006年进入了最后的决赛）。
按照正常的节奏，世界杯冠军是不会出现在第三档的球队中的，但是还是会有那么几支球队能够坚挺的继续走下去，所以在这里我们也将对第三档的球队做一个最坏的分组情况和一个最好的分组情况分析。首先是第三档球队的最坏分组情况：
德国、美国、第三档球队、荷兰
如果第三档球队被分在了这样一个小组中，那么我们可以担保第三档球队会哭出来。德国和荷兰不需多言，肯定是奔着出线名额而努力的。但是作为第二档球队的美国也并不是一个软柿子，他们自从1938年开始就没有在小组赛阶段回家的例子。所以在这样一个分组中就是一场混战，而第三档球队在这个小组的地位也就变得相当尴尬。
而第三档球队最好的分组情况将会是：
瑞士、澳大利亚、第三档球队、俄罗斯
在这样一个分组情况中，第三档球队所面对的球队基本上都是每一档排名最后的球队，这就让他们在小组赛中压力变小，从而使得他们有机会晋级16强。
接下来，我们根据第三档球队的情况来模拟一次分组：
 
在这次模拟分组中，我们可以看到第三档球队中国际足联排名最高的智利将面临一个困境，他们将面临比利时、美国和葡萄牙的三重威胁。
智利还从来没有击败过比利时或者葡萄牙，而说到击败美国的事情，还要回想到1950年的世界杯。在美国和两支欧洲球队的强压之下，智利到底有多大可能出线，这是一个未知之数。
在本次模拟分组中，法国也将面临一项艰巨的任务，在最近4场与阿根廷的交锋中，法国一直没有办法拿下对手，而击败英格兰也早已是1963年的事情了，而洪都拉斯还没有和法国队交过手，所以在这场比赛上我们并无法给出判断。另外，从法国近来的表现我们可以发现，其实不管世界杯小组赛怎么分组，法国队最大的敌人不是对手，而是自己。
第四档球队：荷兰、希腊、意大利、克罗地亚、英格兰、俄罗斯、葡萄牙、波黑
 
因为欧洲球队一直被认为是最强大的，所以这8支球队肯定会在各自的小组中为其他球队制造不晓得麻烦，然而有一个重点需要明白，还没有任何一支欧洲球队在美洲捧起过世界杯冠军奖杯。
此外，欧足联的球队们在那些主办方是欧洲国家的世界杯小组赛阶段表现得更好，2010年的南非世界杯上，来自欧洲的13支球队只有6支出线，在2002年的日韩世界杯上，15支来自欧洲的球队中也只有9支出线。相比之下，2006年的德国世界杯，欧洲的14支球队中却有10支球队可以出线。 
同样，我们也为第四档球队做出最坏和最好的分组情况分析，首先是最坏的分组情况：
巴西、日本、法国、第四档球队
由于巴西作为东道主，所以巴西一定会直接进入A组，并且肯定会是最先开始的球赛。而日本队的实力也不容小视，他们拥有香川真司（Shinji Kagawa）和本田圭佑（Keisuke Honda）这样的球员，绝对有能力成为欧洲球队前进的绊脚石。所以不管第四档球队会是谁，他们都将面临一个巨大的竞争，日本、法国和这支第四档的球队将为了小组次席出现名额而争得头破血流。
而最好的分组情况就是：
瑞士、澳大利亚、喀麦隆、第四档球队
这可能和你之前看到的第三档球队差不多，作为第四档的球队，我们不能要求太高，另外3支球队都是各自所在档位国际足联排名最低的球队，这也将让第四档球队轻松很多。
同时，我们也针对第四档的球队做了一个模拟分组：或许这样的分组结果并不能让人满意，但是第四档球队还是有机会成功的。
 
在这次模拟分组中，英格兰将被分到“死亡之组”，而传说中的德国肯定还是英格兰的老冤家。同时值得我们注意的是，在最近英格兰的友谊赛中，三狮军团先后输给了智利和德国，这令所有三狮军团非常难堪。而对于霍奇森（Roy Hodgson）来说，他需要去赢得一个角球，然后是赢得一场胜利。
同时，在这个分组之中的荷兰也面临着艰难的挑战，本届世界杯的东道主巴西队曾经在2010年南非世界杯的四分之一决赛中对阵荷兰，并且被荷兰所击败。同时在本组中科特迪瓦也是一个出线的热门球队，他们将是非洲最大的希望。荷兰从来没有在世界杯比赛中遭遇过打法务实的洪都拉斯，这对于荷兰来说也是一个不小的挑战。
俄罗斯是第四档球队中排名最低的球队，但是在这次模拟分组中他们却被分在了一个相当有利的小组之中。与俄罗斯同组的有瑞士（瑞士在与俄罗斯的近5次交锋中，还没有取得过一次胜利）、厄瓜多尔和哥斯达黎加（虽然俄罗斯还未与这两支球队交过手，但是从国际足联的排名上来看，俄罗斯要高于这两支球队）。
 
