阿尔特塔：枪手发出夺冠宣言 — 懂球帝
阿尔特塔（Mikel Arteta）认为，客场3:0战胜卡迪夫后，枪手已经发出了夺冠宣言。
 
本赛季曼联和曼城都没能在客场拿下卡迪夫，虽然阿森纳在下半场也一度吃紧，但阿尔特塔和他的队友们顶住了压力，这名西班牙中场认为，又一次 保证清白之身十分关键。他说：“英超的每个客场比赛都很艰难，考虑到他们曾经在这里战胜曼城战平曼联，就说明了在这里比赛会有多艰难。”
提到这场比赛，阿尔特塔说道：“对我们来说，来到这里拿走3分是一次响亮的宣言，客场打进三球又能保证不丢球让我们信心倍增。我认为我们表现得非常稳定，又一次不失球对我们来说很重要，因为我们知道我们有能力进球得分，能以这样的方式拿到三分我们都很开心。”
同 时，阿尔特塔还为表现异常出色的拉姆塞送上了赞扬，这名威尔士中场在面对他的老东家时打入两球，并将自己本赛季的进球数字提升到了14个，阿尔特塔说： “我认为这完全是他个人的表演，他在防守上给球队提供了很大的帮助，很明显他有能力杀入禁区，他的两个进球也都是顶级的。而且事实上，当你面对家乡球队， 当你的家人可能就在观众席上时，比赛会很艰难，但在我看来，拉姆塞很好的控制住了自己的神经，并有着精彩的发挥。”
