以德服人：德甲第14轮最佳阵 — 懂球帝
本周末，德甲第14轮比赛全部结束。处于积分榜前几位的拜仁慕尼黑、勒沃库森和多特蒙德继续着自己的高歌猛进，而纽伦堡、法兰克福和布伦瑞克则依旧为逃出保级圈而苦苦挣扎。两支攻强守弱的球队——柏林赫塔和奥格斯堡在本轮互交白卷，沙尔克04在拿下对手后已经四轮不败，汉诺威96也终于再次尝到了胜利的滋味，最后，在法弗尔（Lucien Favre）治下门兴格拉德巴赫第一次取得五连胜的佳绩。
以下为本轮德甲的最佳阵容：
门将
魏登费勒（Roman Weidenfeller）（多特蒙德）——在上月的国家队赛事里，多特老门将终于出现在了德国国家队的首发阵容里，这也创造了德国国家队门将位置上首秀最大年龄的记录。而在本轮对阵美因茨的赛事中，这位经验丰富的门将再一次证明了自己的不俗实力，在面对美因茨一系列威胁进攻时，魏登费勒一次又一次做出精彩扑救。如果能一直保持这种状态，出现在巴西世界杯的赛场上（至少作为替补）对于魏登费勒将不再是梦。
 
后卫
杜尔姆（Erik Durm）（多特蒙德）——他可能是本赛季大黄蜂的最大惊喜。在施梅尔策（Marcel Schmelzer）缺阵的日子里，年轻的杜尔姆的表现堪称惊艳，甚至被认为是年轻版的拉姆（Philipp Lahm）。更令人印象深刻的是，在青年队里杜尔姆可是被作为一名前锋来培养的。在对阵美因茨比赛中，杜尔姆在攻防两端的表现都十分出彩，球队也获得了完胜。不过他似乎并不喜欢被局限在左路，在比赛中他经常出现在其他位置上，他这种不吝惜体力、积极跑动的特点正是符合多特蒙德这支球队的打法。
萨利霍维奇（Sejad Salihovic）（霍芬海姆）——在大多数人的印象中，萨利霍维奇并不是一个后卫，不过在对云达不莱梅的比赛中波斯尼亚人却意外出现在了后卫的位置上，并出色完成了自己的任务。另外，在德甲赛场上很难找到比萨利霍维奇更可靠更致命的点球手，本场比赛他也两次证明了这一点，将自己本赛季的进球数提高至六个。
普里布（Edgar Prib）（汉诺威96）——本轮赛事又一位在自己不擅长的位置上帮助球队赢得比赛的球员。这位中场球员在本轮对法兰克福的赛事中出现在了球队的左后卫位置上，他不仅防守端冻结了对手的右路，并且送上一次助攻，确保了球队获得最终胜利。普里布本场比赛跑动积极，全场比赛都给法兰克福的边路防线以持续压力，在下半场比赛送出一脚漂亮助攻帮助胡斯蒂（Szabolcs Huszti）破门得分。
内田笃人（Atsuto Uchida）（沙尔克04）——内田笃人在沙尔克04与斯图加特的赛事中完全接管了球队的右路，堪称是本轮德甲的最佳表现之一。日本右后卫在边路的防守使得斯图加特本赛季的“神奇小子”维尔纳（Timo Werner）本场比赛完全消失，他几乎赢得了每一次的关键对抗，单对单的对抗成功率达到了75%。内田笃人同样在进攻端也给了同侧的法尔范（Jefferson Farfan）很大支持，后者本场比赛梅开二度。
中场
罗本（Arjen Robben）（拜仁慕尼黑）——荷兰人在自己的90场德甲赛事中已经攻入了51粒进球，对于一名中场球员来说无疑称得上是“壮举”。更重要的是，只要罗本进球，拜仁几乎就没输过球，至少在罗本最近进球的21场比赛中，拜仁都能保持不败，他可以说是球队的“福星”。另外，对布伦瑞克打入两球也是罗本拜仁生涯的第12次梅开二度。罗本就是那种从来不会被看成是“世界最佳”，却同样能一次又一次凭借自己的个人能力为球队夺得胜利的球员。
 
法尔范（Jefferson Farfan）（沙尔克04）——很难想象，与斯图加特一役的梅开二度居然是秘鲁人德甲生涯的第一次梅开二度。由于伤病问题，法尔范从来没有完成过一个算得上成功的赛季，但他在球场上所展现出的自信以及时不时的灵光闪现还是在提醒着人们，他依旧是如今德甲最优秀的攻击手之一。四轮不败之后，沙尔克04现在已升至德甲第五，而欧冠距离闯入淘汰赛也只差一场胜利。
卡斯特罗（Gonzalo Castro ）（勒沃库森）——上赛季卡斯特罗是勒沃库森火力凶猛的前场“三叉戟”之一。本赛季由于新援的加入，他的位置有些后撤，更多承担了组织进攻的责任。由于对新位置得不适应，卡斯特罗本赛季的表现也不够稳定，时而令对手恐惧，时而令队友失望。而本场对纽伦堡的比赛无疑属于前者，他不仅参与了球队三个进球中的两个，更是成为了球队中场的“节拍器”，使得勒沃库森完全掌控了比赛的节奏。
卡利久里（Daniel Caligiuri）（沃尔夫斯堡）——在沃尔夫斯堡卡利久里失去了以前在弗赖堡的绝对主力位置，而在这场对汉堡的赛事中，卡利久里令人眼前一亮。沃尔夫斯堡前场攻击手众多，队内竞争激烈，而卡利久里更是在赛季初经历了长时间的伤病，不过他还是抓住了不多的机会，证明了自己是那种可以改变比赛走势的球员。在本场比赛里，卡利久里成为了狼堡前场最具威胁得球员，几乎每次持球都能给对手防线造成压力。
奥巴梅扬（Pierre-Emerick Aubameyang）（多特蒙德）——奥巴梅扬本场对美因茨的表现或许会为他以后赢得更多的首发机会。在这场开局阶段节奏缓慢而又困难的比赛里，多特蒙德需要一位球员出来改变比赛的走向，奥巴梅扬则成功地扮演了这个角色。他主罚的任意球堪称本赛季最佳之一，另外他还聪明地为球队争取到了点球的机会，高效地拿下比赛。毫无疑问，加蓬人本场从始自终都足够完美。
 
前锋
孙兴民（Heung-Min Son ）（勒沃库森）——14战11胜，勒沃库森取得了自2002年以来的俱乐部历史最佳战绩。虽然周中在欧冠惨败曼联，但回到联赛中，药厂则继续着自己的高歌猛进。孙兴民无疑是战胜纽伦堡的首功之臣，他再一次证明了球队今年夏天为他花的每一个子儿都物有所值。本场比赛他完成了自己德甲生涯的第6次梅开二度，不光是结果，过程也足够完美，此役孙兴民的射门次数与过人成功次数都居队内第一，并且几乎每次触球与传球也臻于完美。孙兴民到底能上升到怎样的高度，我们只能期待。
提名
莱诺（Bernd Leno）（勒沃库森），希茨（Marwin Hitz）（奥格斯堡），罗德里格斯（Ricardo Rodriguez）（沃尔夫斯堡），朱鲁（Johan Djorou）（汉堡），帕帕斯塔索普洛斯（Sokratis）（多特蒙德），马塞洛（Marcelo）（汉诺威96），盖斯（Johannes Geis）（美因茨），蒂亚戈（Thiago）（拜仁慕尼黑），马丁内斯（Javi Martinez）（拜仁慕尼黑），琼斯（Jermaine Jones）（沙尔克04），沙欣（Nuri Sahin）（多特蒙德），卡尔汗奥卢（Hakan Calhanoglu）（汉堡），亨特（Aaron Hunt）（云达不莱梅），彼得森（Nils Petersen）（云达不莱梅），沃兰德（Kevin Volland）（霍芬海姆），黑格勒（Jens Hegeler）（勒沃库森），德拉克斯勒（Julian Draxler）（沙尔克04），胡安-阿朗戈（Juan Arango）（门兴格拉德巴赫），拉斐尔（Raffael）（门兴格拉德巴赫），莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）（多特蒙德），基斯林（Stefan Kiessling）（勒沃库森）
