盘点：五大争议性转会事件 — 懂球帝
在每年的欧洲转会市场上都会有许许多多的球员选择改换门庭，但这其中的一些重量级的转会一直让大家难以释怀，在此我们特地挑选了近年来五次最具争议的转会事件。
5.阿什利-科尔（阿森纳—切尔西）
其 实早在2005年，阿什利-科尔（Ashley  Cole）就希望能够加盟切尔西，而切尔西正是阿森纳在伦敦城内最大也是最直接的竞争对手，显然这样的决定不能被阿森纳俱乐部和球迷所接受。在之前的 03-04赛季，这位英格兰国家队的左边后卫和枪手一起在联赛中创造了连续49场不败的壮举，而阿什利-科尔在这些比赛里的稳定发挥也让他成为世界上最好 的左边后卫之一，。与此同时，切尔西刚刚经历了俄罗斯富豪阿布拉莫维奇（Roman  Abramovic）的收购事件，得到财政支持的蓝军也希望能在转会市场上有所作为，而恰好他们看上了阿什利-科尔。
 
那时候恰逢阿什利-科尔和阿 森纳俱乐部的续约谈判进展不顺，于是切尔西决定碰碰运气，球队首席执行官肯扬（Peter  Kenyon）和阿森纳俱乐部毫不知情的情况下和阿什利-科尔的经纪人直接接触，显然这样的做法是不被英足总允许的，于是当阿森纳俱乐部知道了这一消息后 马上将切尔西告到了英足总，而这次事件的相关责任人都收到了不同程度的罚款，同时切尔西还在联赛中被扣除了3个积分。
在此事件之后阿什利-科尔和 阿森纳续约一年，不过切尔西对他的狂热追逐依旧没有结束，而阿森纳方面有意为阿什利-科尔提供一份周薪5.5万英镑的长期续约合同，不过球队本人咬定了6 万周薪的底线不肯松手，而就在阿什利-科尔和阿森纳关系越闹越僵的时候，蓝军再一次出手了，最终在2006年转会截止日之前，阿什利-科尔如愿加盟切尔 西，而切尔西也为此付出了500万英镑现金加上加拉斯（William Gallas）的代价。
但直到如今阿森纳的球迷都不肯原谅阿什利-科尔， 当他第一次以切尔西球员的身份回到酋长球场时，球迷们更是不断向他挥舞手中的支票，以示讽刺。不过尽管这样，来到切尔西的阿什利-科尔在球场上的表现还是 一如既往的稳定，他帮助蓝军获得了4次足总杯冠军，1次联赛冠军，1次欧冠冠军和1次欧联杯冠军。
4.特维斯（曼联—曼城）
当卡 洛斯-特维斯（Carlos Tevez）作为新人首次登陆英超联赛的时候，他就造成了一些轰动和争议，他和马斯切拉诺（Javier  Mascherano）一起从科林蒂安来到西汉姆联，但这桩转会中充满了复杂的利益关系，令人惊讶的是他和马斯切拉诺的所有权都不属于科林蒂安，而是一家 体育投资集团。
当那个赛季结束特维斯的连续进球帮助西汉姆联成功保级时，许多的质疑声都朝着这这位阿根廷人涌来，而他在随后选择转投红魔曼联，而直到2009年他感觉自己在老特拉福德球场得不到应有的尊重，于是转投曼彻斯特的另一支队伍曼城。
他在球场上充满能量的表现曾今让球迷们为之疯狂，而且大家都希望他能留下来，虽然弗格森（Sir Alex Ferguson）很少在关键的比赛中安排他上场，但赛季结束后俱乐部还是送上了一份为期五年的续约合同，却被阿根廷人无情拒绝。
在特维斯下定决心离开后，唯一希望签下他的球队正是曼联的同城死敌曼城，而当时它们正成为英超联赛中一支不可忽视的力量，于是特维斯毅然决然地选择了加盟曼城，并且与俱乐部签订了一份至今都未公开的合同。
在这桩转会完成后，曼彻斯特城内贴满了“欢迎来到曼彻斯特”这样带有挑衅意味的海报，而这次转会使得两家俱乐部原本就不好的关系变得更加恶化，至于特维斯本人和曼联之间更是难以调和。
 
3.索尔-坎贝尔（热刺—阿森纳）
2001年的夏季转会期，索尔-坎贝尔（Sol Campbell）离开了自己效力十年的托特纳姆热刺，自由转会加盟伦敦的另一支队伍阿森纳。
在 之前的几个赛季里，坎贝尔依靠自己不断努力逐渐成为英格兰乃至全世界最出色的中后卫之一，虽然他和热刺之间的续约谈判一直不算顺利，但他还是向热刺的球迷 们做出承诺表示自己将会留在俱乐部，不过最后的事实却让大家很失望，热刺为坎贝尔提供了一份几乎难以拒绝的待遇，但坎贝尔最终却拒绝了热刺的续约请求，毅 然选择离开。
据坎贝尔自己表示，欧冠联赛是自己选择离开的最大原因，在转投阿森纳后，坎贝尔迅速成为枪手后防线上最稳定的一环，在那里他度过了自己职业生涯最成功的五年光景，而对于满怀期待的热刺球迷们来说，坎贝尔的离开让他们久久不能释怀。
在 随后的几年里，每当两支球队在联赛中交手，热刺的球迷都会用嘘声来“招待”阿森纳和坎贝尔，而在偌大的白鹿巷球场我们可以清晰的听见全场的“叛徒”声，不 过从球员个人发展的角度来看，坎贝尔的这次选择的确还是成功的，在他的帮助下，阿森纳2次获得英超联赛冠军，3度赢得足总杯冠军，并且还在2006年的冠 军联赛中杀入到了最后的决赛。
 
4.罗伯特-巴乔（佛罗伦萨—尤文图斯）
当1990年罗伯特-巴乔（Roberto Baggio）以创球员转会费记录的高身价加盟尤文图斯后，老东家佛罗伦萨球迷们的眼中充满了落寞。
而 事件中的两家俱乐部积怨已久，在81-82赛季的意甲联赛最后一轮比赛中，原本有望夺冠的佛罗伦萨0比0被卡利亚里逼平，而尤文图斯则依靠比赛结束前的一 粒点球顺利地拿到了关键的3分，从而获得了那个赛季的联赛冠军，这样的结果让紫百合的球迷们很伤心，他们都认为是老妇人偷走了原本属于他们的冠军奖杯。而 在之后的89-90赛季，两支球队在欧洲联盟杯的决赛中碰面，而在比赛前佛罗伦萨球星巴乔几乎确定将会离开球队，而新东家极有可能就是他们决赛的对手尤文 图斯。
这一次还是尤文图斯笑到了最后，首回合比赛他们依靠一粒极富争议的进球3比1击败了对手，而次回合双方0比0的结果让奖杯最终归属老妇人， 当然除了失利，更让紫百合球迷们伤心的是他们的偶像巴乔在几天后便宣布转投尤文图斯，当佛罗伦萨俱乐部确定了这一转会消息后，很多情绪激动的球迷一度爆发 了骚乱。
在这之后的几个赛季里，两支球队间的故事还远远没有结束，巴乔曾今在之后的采访中表示选择转会并非自愿，实属迫不得已。而当他回到佛罗伦 萨的主场比时，依然拒绝主罚点球，这让他被主教练提前换下，当这位昔日的英雄走下场时，紫百合的球迷们从看台上丢下了一条主队的围巾，巴乔没有犹豫便捡起 围巾并且做出了一个亲吻的动作。
不得不说，这一桩转会是意大利足坛有史以来最具轰动效应的事件之一。
 
5.路易斯-菲戈（巴塞罗那—皇家马德里）
实话说，没有多少人能在自己的职业生涯中同时效力巴塞罗那和皇家马德里这两支俱乐部，但路易斯-菲戈（Luis Figo）做到了，他在2000年的夏天离开诺坎普转投伯纳乌。
在巴塞罗那，菲戈迎来了自己职业生涯的黄金时期，他帮助巴萨赢得了2次联赛冠军和2次国王杯的冠军，而他几乎是当时巴萨中场阵容中最不可或缺的一部分，在巴萨的这五年里，球迷们都把他视为几乎从来不会犯错的偶像。
不 过一切都变得太快，当菲戈以创纪录的3750万英镑的转会费投奔巴萨的死敌皇马后，这次惊人的转会让全世界的目光都投向了皇马和巴萨这两家积怨颇深的俱乐 部。菲戈一下子从加泰罗尼亚人的英雄变成了万人唾弃的对象，而当时刚刚就任皇马主席的弗洛伦蒂诺（Florentino  Perez）则将葡萄牙人视为他带给俱乐部球迷的见面礼，而那段时间的银河舰队正在不断收购全世界最优秀的球员，在丰厚合同的利诱下，菲戈选择了皇马。而 很多巴萨死忠球迷一直到葡萄牙人退役都没有选择原谅他的这次转会行为。
 
在转会完成之后，短期内不断有球迷冲突的事件发生，当菲戈第一次以皇马球员 的身份回到诺坎普时，皇马的球队大巴遭到了巴萨球迷的攻击，而当菲戈踏上球场的那一刻，全场10万余名球迷更是以连续不断并且逐渐变强的嘘声“招待”了 他。时间似乎没法抹去巴萨球迷心中的伤痛，当两年后菲戈再次回到诺坎普时，他遭到了现场球迷的攻击。
当葡萄牙人站在角球点准备主罚时，诺坎普的看台上不断有瓶子、硬币、打火机、手机甚至自行车链条这样的小物件朝他投掷过来，场面一度接近失控，而这样的画面也被在场的摄影师捕捉，这次事件造成了十分恶劣的影响，也成为了西甲历史上最不光彩的画面之一。
巴萨的球迷们用“叛徒”的代号来回应菲戈，而菲戈也成为了诺坎普最不受欢迎的人。不过话说回来，这些都没能阻止他和皇马一起赢得西甲联赛冠军和欧冠联赛的冠军。
