孔蒂：胜利来之不易 — 懂球帝
尤文图斯凭借着略伦特（Fernado Llorente）和特维斯（Carlos Tevez）的出色发挥在客场以2比0的比分战胜了利沃诺。赛后尤文图斯主帅孔蒂（Antonio Conte）接受了媒体的采访：“我们现在正在完成我们的冠军拼图，虽然在本赛季开始之前我们遇到了一些困难，但是我们现在变得越来越好。在踢完与皇马和那不勒斯的比赛之后，球员们受到了非常大鼓舞，他们用了我最喜欢的方式来完成与利沃诺的比赛，在这个艰难的赛季，我们必须要好好把握住每一场比赛，尽全力去争取胜利。”
 
随后，孔蒂谈到了比达尔（Arturo Vidal）客串后卫的想法：“比达尔踢了一场不错的比赛，虽然他有时候踢得像一名中场球员，这让我有一些不满，我不让他过多的前压也是为了保证让其他中场球员有更多发挥的空间。略伦特和特维斯的进球？他们的不断努力让我们最终取得了胜利，我希望在即将到来的欧冠中也能看到他们能有这么精彩的发挥，我希望尤文能够在欧洲赛场上继续前进。” 
最后，孔蒂祝福了利沃诺队长卢奇（Andrea Luci），这位中场球员的儿子此前一直受到疾病的困扰：“我们一直都和他一起，我们祝福他的家庭，我希望他一切都顺利。”
