进攻难，是时候求助马塔叔叔了 — 懂球帝
虽然切尔西在上周的英超联赛中3比1拿下了积分榜前列的南安普敦，但是这依旧没办法掩盖球队本赛季的不稳定表现，而如果蓝军想要追上领头羊阿森纳，他们就必须解决好球队内部的诸多麻烦，这其中最核心的就是西班牙国脚马塔（Juan Mata）的使用问题。
 
赛季截止到13轮，蓝军在联赛里已经有3场比赛未能取得进球，虽然他们本赛季联赛的进球数达到24粒，排在整个联盟第四位，但是场均进球数只有1.85个，这一数字落后于上赛季的场均1.97球，作为一支希望争夺冠军的球队来讲，这样的攻击力还远远不够，而切尔西进球效率的下降最直接的原因就是马塔本赛季上场次数的不足。
上赛季马塔的创造力对球队的影响
上赛季联赛，马塔为切尔西贡献了12粒进球和12次助攻，他是整个联赛的助攻王，也是球队里最具创造力的进攻球员。而他赛季12次破门的表现也仅次于兰帕德
（ Frank Lampard），排在对内第二位。此外，上赛季马塔依靠自己的创造力一共为球队创造了95次射门得分机会，而他一个人几乎主导了切尔西三分之一的联赛进球，在平均每场创造机会次数的统计上，马塔的2.7次也是队内最佳。
以上的诸多数据都可以表面马塔对于蓝军进攻的重要性，只要他在场上，切尔西的进攻也会变得丰富起来，而相比之下，本赛季切尔西的进攻显得单调得多。
切尔西应该重新起用马塔吗?
在上周0比1输给巴塞尔的冠军联赛小组赛中，切尔西全场仅仅获得了2次射门机会，这样的表现确实很难符合他们豪门的身份地位。而在这之后，很多切尔西球迷都呼吁球队重新重用马塔，特别是在球队现在进攻组织如此糟糕的情况下，不管是威廉（Willian）还是奥斯卡（Oscar）都不是组织进攻的好手，而拉米雷斯（Ramires）则需要受限于自己身上繁重的防守压力，也不敢贸然插上。更为关键的是这样的情况切尔西本赛季已经出现过多次，而马塔将会是解决难题的唯一办法。
本赛季随着穆里尼奥（Jose Mourinho）的回归球队，马塔并未受到狂人的信任，截至本轮之前他仅仅在联赛中首发出场5次，上场时间也只有382分钟，但马塔个人的表现还是无可挑剔，他在为数不多的是建立为球队创造了15次射门机会，而这一数字仅仅低于比利时国脚阿扎尔（Eden Hazard），要知道后者可是联赛中场
场上阵的绝对首发球员，而马塔获得的表现机会要少得多。平均下来马塔每25分钟就能创造一次机会，而阿扎尔需要35分钟，这样的数字足以表明马塔在创造力上的绝对能力和天赋，而与此同时他的表现值得从主帅穆里尼奥那里获得更多的出场时间。
当切尔西打不开局面的时候，马塔会是球队摧毁对手防线的一把利刃，不管是首发还是替补，只要给这位西班牙人足够的时间，他就绝不会让球迷们失望。本轮切尔西3比1战胜南安普敦的比赛就足以说明这样的问题，虽然马塔本人没能进球，但他在进攻端的梳理和控制还是让我们再一次看到了球队的亮点，毕竟本赛季的圣徒已经脱胎换骨，这样一场分量十足的胜利无疑会让马塔在穆里尼奥那里获得更多的信任和肯定。
总结
虽然进攻起伏很大，但蓝军还是延续了穆里尼奥执教球队的最大优点—防守好。赛季前13轮比赛，球队的场均丢球数为0.85个，这一数字好于上赛季的场均1.03个，但是我们同样要看到稳固的防守对切尔西的进攻产生了反面的影响，球队的两位攻击型中场球员常常被迫在球队防守的时候回撤，这在很大程度上影响到切尔西在反击中的推进速度和节奏，而如果马塔回归这样的问题将有望改善，托雷斯（Fernando Torres）依旧是球队最值得信赖的中锋，而马塔可以埋伏在自己的西班牙同胞身后为他输送炮弹，这也是过去几个赛季切尔西最熟悉的打法之一，当然也很实用。英超最艰苦的圣诞赛程即将来临，而马塔无疑将是切尔西前进最大的“催化剂”。
