小德：很全面，更是大场面先生 — 懂球帝
德拉克斯勒(Julian Draxler)可谓是近年来沙尔克04最骄傲的青训产品。早在几年之前，皇家马德里、拜仁慕尼黑和阿森纳这样的豪门就瞧上了年轻的德拉克斯勒，但是出于对沙尔克04的钟爱以及成熟的职业生涯规划，德拉克斯勒没有急于转会。今年夏天，德拉克斯勒转会的传闻甚器尘上，不过让所有沙尔克04球迷兴奋的是，德拉克斯勒留了下来，而且还和俱乐部续约到2018年。
 
德拉克斯勒1993年出生于德国小镇格拉德贝克，这是一个距离盖尔森基兴很近的小镇，而德拉克斯勒也追随着父辈成为了沙尔克04的铁杆球迷，而比一般的铁杆球迷更幸运的是，德拉克斯勒最终穿上了沙尔克04的蓝色战袍，而且，他从小就成长于沙克尔04的青训营。
2010-2011赛季，沙尔克04战绩不佳，主教练马加特（Felix Magath）不得不将目光投向了在青年队中呼风唤雨无所不能的德拉克斯勒。2011年1月16日，沙克尔04在主场面对汉堡，在比赛进行到第83分钟，德拉克斯勒替换拉基蒂奇（Ivan Rakitic）上场，这时他年仅17岁，成为了沙尔克04史上代表青年队出场年龄最小的球员。
德拉克斯勒仅仅用了71分钟就迎来了他为沙尔克04攻进的首粒进球。在与纽伦堡队的德国杯赛上，他替补上场5分钟就攻入一球，当时比赛已经进行到了加时赛，于是沙尔克04凭借着德拉克斯勒的进球挺进了德国杯半决赛。
这个赛季沙尔克04表现非常糟糕，最终只获得了联赛第14名。由于球队无人可用，年轻的德拉克斯勒多次出场，刚好给了他不小的锻炼。最终这个赛季德勒克斯勒为球队贡献了3个进球和一个助攻。
2011-2012赛季，德拉克斯勒赢得了更多的上场机会，他在这个赛季交出了5个进球5个助攻的成绩单。此外他在青年国家队中也有所斩获。在最后一轮联赛中，德拉克斯勒更是打满全场，帮助沙尔克04战胜了云达不莱梅。这一年沙尔克04队获得了德甲第三名，得到了参加下一赛季欧冠联赛的机会。
2012-2013赛季，德拉克斯勒总共贡献了13粒进球和5次助攻。最令人兴奋的还不是德拉克斯勒优秀的数据，而是他“大场面”先生的潜质。在他的13粒进球中，有7粒都是关系到比赛胜负或者扳平的进球，而且在这其中的对手还不乏硬骨头。在著名的鲁尔区德比中，德拉克斯勒攻入一球，帮助沙尔克04以2-1战胜了多特蒙德。此时，国家队主教练勒夫（Joachim Loew）也不出意料地注意到了这名天才球员，于是他将德拉克斯勒召入国家队，并且在与哈萨克斯坦的比赛中将他排上了场。
本赛季目前为止，德拉克斯勒已经为球队贡献了4粒进球和6个助攻。在沙尔克04面对巴塞尔的欧冠比赛中，德拉克斯勒的进球帮助沙尔克04取得胜利，赢得了宝贵的三分。可以说，德拉克斯勒正在预期的跑道上奋力奔跑着。
德拉克斯勒是少有的兼备身体与技术的球员，他身材高大，脚下灵活，控球技术尚佳，非常擅长过人和内切，此外还有一脚不错的射门能力和远射能力。作为一名进攻球员，德拉克斯勒几乎具备所有前场球员所需的能力，没有明显的软肋。
如果吹毛求疵的话，第一是德拉克斯勒的体能不是非常好，在前几个赛季，他即使首发登场也很难打满90分钟。不过在这个赛季，随着年龄的增长和对比赛节奏的把握，这个问题已经渐渐不再是问题。第二点就是德拉克斯勒还需要找准定位。由于双脚技术都不错，再加上过人能力强，德拉克斯勒既可以打边锋，也可以打中路，甚至可以打前锋。目前德拉克斯勒更多地出现在左边前卫的位置上，不过由于身材高大，他不太适合面对灵活的边后卫，但是像德拉克斯勒的球员完全可以在边路积累经验后转型中前卫。第三点是德拉克斯勒的大局观和意识还稍显稚嫩，不过他已经完全超出了大部分同龄球员，相信随着比赛经验的丰富，他可以做得更好。
本赛季德拉克斯勒在联赛中出场13次，一共尝试了20次射门，射正率为45%，此外他还贡献了14次关键传球或助攻。前文曾经提到过，德拉克斯勒的过人能力出众，本赛季他在联赛中过人86次，成功67次，无论从次数还是成功率来讲都相当的高。此外令人意外的是，德拉克斯勒的铲断能力也不错，铲断成功率高达86%。
在与云达不莱梅的比赛中，德拉克斯勒助攻两球，帮助球队以3-1战胜了对手。第64分钟，德拉克斯勒来到中场中路接应队友传球，他一路带球到左边大禁区前沿，吸引了对方防守队员的注意，再将球精准地传给门前的博阿滕（Kevin Boateng）造成得分，帮助球队将比分扳平。第90分钟，德拉克斯勒再度在中场中路得球并将球带到边路，他和博阿滕做了一次传球配合，将球传到小禁区内，再度助攻队友得分。在这场比赛中，德拉克斯勒的传球成功率达到了90%，他尝试了11次过人，成功了8次，给对方的防线造成了极大的混乱。此外虽然作为左边前卫出场，但是德拉克斯勒的活动范围极广，连在本方半场的右路都经常能看到他的身影。
在欧冠联赛小组赛与巴塞尔的比赛中，德拉克斯勒展现了他的远射能力，他在禁区前沿左侧的射门成就了全场的唯一一粒进球。在这场比赛中，德拉克斯勒的表现机会不多，作为首发他仅仅传球25次，过人4次，但是他没有为得不到球权而急躁，在恰当的时候，他奉献了致命一击，帮助球队拿到了宝贵的三分。
在刚刚结束的上一轮德甲联赛中，德拉克斯勒表现出色，他全场过人9次，其中有8次都取得了成功。第34分钟，德拉克斯勒在中场中路过人，随后将皮球传给队友破门，帮助球队首开记录。第47分钟，又是德拉克斯勒在边路过人将球传进禁区，而且他没有停止奔跑，前插到禁区内造成了对手犯规获得了点球，沙尔克04随后取得了两球的领先优势。第79分钟，德拉克斯勒在左路连过两人造成突破，在与队友的一系列传球配合后，这次由他发起的进攻再一次收获了进球。最终沙尔克04以3-0轻取对手，虽然从数据上来讲，小德名下只有一次助攻，但是实际上，这三粒进球每一粒都离不开德拉克斯勒的突破，很明显，现在他已经是沙尔克04的中流砥柱。
在经历了一个糟糕的开局之后，沙尔克04渐渐步入了正轨，他们现在在积分榜上排到了德甲第五名的位置，冲击下个赛季的欧冠名额仍然很有希望，而在欧冠联赛上，如果可以在主场拿下巴塞尔，他们就可以晋级淘汰赛。对于沙尔克04来说，德拉克斯勒的状态和进步是他们前进的保障。本赛季目前为止德拉克斯勒主要在左边路活动，而从他的技术特点来讲，中路才是他的未来，而在边路积累经验是培养前腰的惯用手段，年轻的德拉克斯勒也大可不必心急，沙尔克04一定很愿意花时间去培养他。德拉克斯勒是否会在这个赛季完成转型？他还能取得多大的进步？相信沙尔克04的球迷已经迫不及待了。
