保护大圣！贝尔或轮休缺席欧冠 — 懂球帝
对于贝尔（Gareth Bale）两场进4球的优异表现，皇马很可能会奖励威尔士人一个14天的悠长假期。他将不用参加周末的国王杯比赛和3天后对阵哥本哈根的欧冠比赛了。
  
（图）美好假期：在完美表现后，贝尔可能将会得到额外假期休息
皇马在国王杯的1/8决赛中对阵西班牙第三级别球队奥林匹克队，贝尔将可能不会随队前往客场。
国王杯后，皇马主帅安切洛蒂（Carlo Ancelotti）要率队前往丹麦，届时他将决定是否征召贝尔参加欧冠小组赛的最后一场比赛。
  
（图）抉择：安切洛蒂将决定是否安排贝尔在国王杯中轮休
在C罗（Cristiano Ronaldo）上周身体略有不适后，皇马给了他3周的假期。本周末，C罗本应复出为皇马效力，可是他却不得不因为上赛季国王杯决赛的红牌而禁赛一场。
如果贝尔在国王杯和欧冠都能得到休息的话，他将和C罗一同回归，为皇马在新年前的西甲联赛中打拼。
皇马现在仅以3分落后于领头羊巴塞罗那和马德里竞技队，但新年前他们还有两个客场硬仗，将分别对阵奥萨苏纳和瓦伦西亚。
  
（图）帽子戏法英雄：在对阵阿尔梅利亚的比赛中攻入3粒入球后，贝尔带走了比赛用球
  
（图）反响：贝尔在度过艰难开局后，开始赢得掌声
