前进阿诺德！红牌后是状态飚红 — 懂球帝
周六的比赛给了我们一次很好的机会来谈谈沃尔夫斯堡的阿诺德（Maximilian Arnold）和他蒸蒸日上的足球事业。当然，这位天赋凛然的年轻人很早就进入德国媒体的聚光灯下，与他同年龄阶段的人相比，他真的是最棒的攻击手之一。在之前关于沃尔夫斯堡的报道中，我们很少看到关于阿诺德的表扬，和对他才华出众的赞叹。本赛季，阿诺德在连续的三场比赛中都有进球，因此，他凭借自己的能力走到了大家面前。然而似乎记者们都对他没有兴趣，包括教育、童年、青春期，甚至是登陆德甲之前的足球经历。这就导致阿诺德给德国以外的人们留下了错误的印象，就好像他是一件横空出世的木制品一样，没有任何基础和准备。
 
事实不是这样的。如果我们去了解这名小伙子的过去，首先映入眼帘的就是他一步一个脚印的成长经历，稳定并且在不断发展。没有任何可责备的地方，也没有任何的偏离。现在，让我们来重新认识下他：阿诺德，生于1994年5月27日，来自德国东部一个叫做里萨的小镇，距离德累斯顿大约50公里。在阿德诺出生前20年，当地一家叫BSG斯塔尔里萨的由工人阶级组成的俱乐部在70年代中期至80年代驰骋东德足球超级联赛，俱乐部的杰出代表当属基尔斯滕（Ulf Kirsten ）。但是在20世纪初，当小阿诺德加入斯塔尔足球学校时，那些属于里萨足球的光辉岁月已经一去不复返。在一系列的人员更迭和财政问题后，俱乐部在2003年被迫解散，并在之后重组为TSV斯塔尔里萨，现在混迹于德国第七级别联赛。尽管如此，阿诺德在2003至2006年在这里呆了3年，之后转会至BSV斯塔尔。在13岁的时候，这名很有天赋的球员再一次选择离开，这一次是德累斯顿迪纳摩，这也是一支在过去享有盛名的俱乐部。三年之后他迎来了人生的转折点，沃尔夫斯堡的球探发现了他，将他带到德国的另一端。同年，他被召入德国U16队。
之后他参加了所有年龄级别的国家队，并且基本上都是首发出场。现在他效力于德国U21队，在一个星期前德国对罗马尼亚的比赛中完成首秀。
在2011年春天，年仅17岁的阿德诺便在狼堡U19队中首次亮相。当时球队处在争冠的关键阶段，虽然很多队友都要比他大很多，但阿诺德还是完美的融入了球队。在最后的三场比赛中，他场场首发，并且还在半决赛对阵勒沃库森的比赛中打入一球，决赛中球队4-2战胜凯泽斯劳滕。就这样阿诺德跟随球队获得了青年组的全国冠军。是金子总会发光的，阿德诺精彩的表现最终吸引了一线队教练的注意，他就是马加特（Felix Magath）。
一名从小就接受严峻考验的球员在困难面前是不会退缩的。在职业足球大门向阿诺德敞开之后，马加特开始对球队进行疯狂的洗牌，并没有给阿诺德提供足够的时间。在2011-12赛季代表狼堡替补出场两场德甲比赛后，阿诺德并没有展现出自己真正的实力。最后一轮比赛对于阿诺德来说是最不愿意提起的过往，当时沃尔夫斯堡1-0领先斯图加特，在距离比赛结束还有30分钟时，马加特把经验丰富的萨利哈米季奇（Hasan Salihamidzic）换下，换上阿诺德。主队此时抓住机会，扭转局势，最终3-2战胜狼堡，还让后者参加欧冠的希望破灭。“还是太年轻”，“还没有准备好参加大比赛”，这些都是球迷对阿诺德的评价。你不能说他们说的全是错的。从那时起到被解雇，马加特再也没有使用过阿德诺。之后上任的黑金（Dieter Hecking）在德甲联赛中沿用之前的阵容，一如既往的忽略阿诺德。
去年春天，由于佩里西奇（Ivan Perisic）的受伤，时任主帅黑金给了阿诺德第二次机会。到4月份，一个升级版的阿诺德展现在世人面前，甚至连他最忠实的怀疑论者都不可否认，队中正冉冉升起一颗新星。在游戏中已经为人所知的阿诺德在赛场上全面爆发：坚韧的耐力，优秀的脚下技术，盘带，启动速度快，有力量和精确的左脚。不要忘了，他还在球队3-0战胜不莱梅的比赛中在25码处用右脚进了个非常漂亮的球。一个星期后，他在球队与霍芬海姆的比赛中首开纪录，那时他还不满18岁，并成为球队历史上最年轻的进球者，同时他还是球队联赛最年轻出场纪录的保持着。之后的比赛，阿诺德尝试了中场所有的位置，经常承担起球队中场指挥官的重任。当地媒体早已把他视为迭戈（Diego）的竞争对手。
然而，在本赛季初，阿诺德就经历了重大挫折。在首轮比赛之前，所有媒体继续称赞这位小伙子为“沃尔夫斯堡冉冉升起的新星”，而他也如愿以偿的出现在对阵汉诺威的首发中。但是与人们设想的不同，阿德诺在开场半小时后就因为一次愚蠢的行为获得了一张红牌。在缺少一名球员的情况下，沃尔夫斯堡最终0-2告负。而肇事者也在赛后收到了禁赛两场的处罚。
更糟糕的是，主教练想要进一步的惩罚他，即使在解禁后，他依然被排除在一线队之外。阿诺德跟随U23队在地区联赛踢了两场球，同时他的队友们在联赛中举步维艰。虽然他之前从来没有违反过纪律，但这样严重的惩罚还是让他在赛场内外失去宠爱。黑金甚至在接受采访时拒绝谈论阿诺德，但很明显的是，阿诺德必须再次赢得主教练的信任。此时的沃尔夫斯堡排在积分榜的下游，黑金的目光落在了阿诺德身上。在被红牌罚下六个星期后，他在球队与拜仁的比赛中短暂出场八分钟，直到一个月后，他才重新出现在首发阵容中。
这就是“阿诺德热”的开始，我们有幸在最近几周见证了这好似童话般的美景。五场比赛四个漂亮的进球，支持他的声音一浪高过一浪，他球迷称他为“我们的阿诺德”，这种称呼是绝无仅有的。事实上，阿诺德的确是属于他们的，在本赛季开始前，他就与球队续约至2017年。现在的他过得非常快乐，无论是在球队还是这座城市。现在，沃尔夫斯堡已经逐步走入正轨，重新回到了争夺欧冠席位的行列。据转会市场的专家分析，阿诺德的身价已经在不到一年的时间内翻了六倍。这位在我们眼中的邻家大男孩在足球场上已经成不可阻挡之势。最近一个面对他的守门员是纽伦堡经验丰富的拉斐尔-舍费尔（Raphael Schafer），他的进球让守门员像遭了电击一样，相信我，这不是最后一个有这种感受的人。在跟随国家队远赴罗马尼亚之后，阿诺的的身上没有一点疲态，只见他一个娴熟的转身摆脱了后卫，远距离起脚就射，球就这样朝着舍费尔的手中去，可谁料到球在空中突然边线向偏移，目瞪口呆的舍费尔在情急之下都用错了脚。
在最新一期的访谈中，沃尔夫斯堡的主教练公开声明说：“现在，阿诺德是我们队中最重要的球员。”
