那些年，我们追过的92一代 — 懂球帝
为了电影的宣传，我们在四天的行程里一共去往了两个城市，在此期间我对他们的每一个人都进行了一段简短的访问。曼联92黄金一代是令人羡慕的，但是他们成功背后的努力又是鲜为人知的。
 
对贝克汉姆（David Beckham）的采访是在一间酒店里进行的，我们只是简单的聊了一些关于他们个人和他们一路走过来的故事。小贝给我的印象依旧是那么的成熟稳重，在谈到弗格森（Alex Ferguson）爵士时他也会发出会心的微笑。
之后我在老特拉福德球场见到了吉格斯（Ryan Giggs）、菲尔-内维尔（Philip Neville）和巴特（Nicky Butt）。他们一踏入球场就掩饰不了对于这片草坪的热爱，多少年过去了几人之间的友谊仍旧坚若磐石，而他们对于曼联的感情只会随着时间的流逝而历久弥香。最后我在曼彻斯特的一家酒店里找到了加里-内维尔（Gary Neville）和斯科尔斯（Paul Scholes），他们在一起开着玩笑，显得非常的悠闲。
在对每个人的接触以后我认为他们各自的性格非常迥异，并非天生就能如此完美的融合到一起。但是足球让他们走到了一起，而曼联则将他们变成了各自生命中最重要的朋友之一。
现在看来他们六个人的名气有大小之分，但是对于曼联的爱都是一样的。他们和弗格森爵士一起将自己的名字刻在了曼联的辉煌历史中。
接下来就是对几人的采访实录，我希望用最真实的语言来还原他们对于这项运动，这家俱乐部以及彼此之间关系的真实看法。
关于第一印象
贝克汉姆：
“说实话，第一次见到他们时我并不太受欢迎。他们可能认为我是伦敦人，和他们合不到一起去。我记得巴特总是喜欢对加里-内维尔下狠脚，毫不留情。我们总是针锋相对，完全不像现在这样彼此间充满了尊重。”
“斯科尔斯是一名天才球员，他的天赋是我当时见过最高的。他为人低调，并不会说很多话，但是场上的表现非常硬朗。他很喜欢铲球，如果能铲到球那当然是个好球，可往往事与愿违，他的铲断会直接让对方倒地，看着令人胆寒。不过我还是非常荣幸能和他一起踢球，他真的太棒了。”
巴特：
“我第一次见到加里-内维尔的时候我对他没有任何好感。那时候我们是对手而不是队友，我们经常会在场上对位。他对比赛非常认真，总是会对不利判罚喋喋不休。当然他现在也很会说，不过是作为解说员。”
“那时候我是非常讨厌他的，我甚至想通过铲球来教训他，让他觉得我也不是好惹的。但是之后我们在同一片训练场上相遇，自那之后我们的关系就从敌人变成了好朋友。”
 
菲尔-内维尔：
“吉格斯应该是我当时最敬佩的人，因为我看过他的训练，他的身体并不强壮，但是他在场上的表现是让人惊叹的。我当时觉得我肯定没有希望加入曼联队了，因为我和他比起来差太多，而只有他那样优秀的人才能成为曼联的一员。”
“他的速度非常快，过人对他来说轻而易举。他还能传球，射门，在场上无所不能。进球以后他会迅速回到中线，然后继续努力抢球，带球，射门。他不知疲倦，是场上的焦点人物。”
加里-内维尔：
“我不太关心别人，也许他们非常的优秀，但是我只是做好自己的事情。”
关于一线队首秀
吉格斯：
“我当时没有想到我能为曼联一线队出场比赛。弗格森爵士在更衣室公布首发阵容，他先后读出了几个名字，我是最后一个从他口中说出来的。就这样我进入了首发名单。”
“当时我以为我肯定是替补了，但是弗格森爵士的那句‘吉格斯你踢左前卫’让我终身难忘。我一下子有点傻掉了，以为是在做梦。那是在主场对阵曼城的比赛，我既兴奋又紧张。我告诉自己一定要抓住这样的机会好好表现。”
 
贝克汉姆：
“我记得我从替补席上站起来以后做了几下热身，然后使劲敲自己的脑袋。但是两天之后弗格森爵士告诉我说我要被租借出去了。我很失望。”
“他说那是为了让我积累比赛经验，我以为自己成不了曼联球员了。”
巴特：
“弗格森爵士走到我的身边问我说‘明天你的父母会来看你的比赛吗？’我回答说不知道。然后他说‘一定要让他们过来看看，明天的比赛一定会很精彩。’
“他没说我会不会上场的事情，但是第二天我知道了原来我被安排进了大名单。”
 
菲尔-内维尔：
“弗格森爵士在赛前一个小时告诉了我。我本来以为我不会出场，只是帮助队友收拾衣服和球鞋而已。”
“当他说出‘菲尔-内维尔踢左后卫’的时候我被吓到了，这完全出乎我的意料。随后他对我说‘不用想太多，试着享受比赛。你以前怎么踢今天就怎么踢，只要努力就可以了。”
关于弗格森爵士
吉格斯：
“我见到他是在我十三岁左右，他说看好我的未来，相信我一定能取得成功。现在想来他绝对是我这辈子遇到过最重要的人。”
“我现在已经40岁了，认识他已经这么久了。我们的关系也慢慢在改变，但是他永远是我最感谢的人。”
菲尔-内维尔：
“在曼联你能感受到团队精神的重要性，我们也一直被灌输集体的概念。”
 
“当我们还在青年队的时候，如果其他队友有更好的射门位置，那么即使你即将完成帽子戏法也只能将球传给队友，这就是曼联的足球理念。球队的利益是最重要的，这并不是你一个人的球队。如果你没有学会这一点，那么即使你再优秀，最终也会离开曼联。”
斯科尔斯：
“每一个在弗格森爵士手下踢过球的人都会感受到来自他和俱乐部的重视，即使你是一名无名小卒。现在的很多教练都叫不出青训球员的名字，但他不是。”
“每周一和周四晚上他都会来看我们的训练，也会和我们的父母通电话，他对我们每个人都了如指掌。如今的教练很少有这么做的了。”
关于三冠王
加里-内维尔：
“在巴塞罗那的最后两分钟我们一直在回想，到底发生了什么？”
“我们一直被教导永不放弃，坚持到最后一秒钟。所以当我们在争取欧洲冠军联赛冠军的时候，当我们在进入补时阶段依旧0比1落后的时候，我们没有失去获胜的信念，最终我们成功了。我想这一刻是对弗格森爵士这么多年来永不放弃精神最好的诠释。”
“我记得比赛结束的时候我瘫倒在地，难掩心中的兴奋之情。这是一辈子最记忆深刻的时段之一，即使现在回想起来我还会激动的发抖。”
“这对于当时在场的每个球员，每个曼联球迷来说都是梦幻般的三分钟。当你看到第二个进球到来的时候你简直无法形容自己的心情，一切都太神奇了。”
 
巴特：
“那一年我们在10天拿下了三个冠军。这是一个令人瞠目结舌的奇迹。如果有人能够偷走我的记忆，告诉我这不是真的，我也会毫不怀疑的相信他，因为这10天真的比梦还美好，比神话还难以让人相信。”
“我记得我们在更衣室喝了很多很多酒，我们还跳舞、唱歌，把香槟洒的满地都是。我们每个人都兴奋到了极点，甚至在队友面前出了洋相，但我们并不在乎。”
“当你成为曼联队的一员时，你会被认为赢得冠军是必须要做到的。但是在那场比赛最后时刻落后时，我在想这次真的没希望了。但是结果三分钟后我们赢下了比赛，获得了冠军。”
菲尔-内维尔：
“1999年是属于曼联的。我们在10天之内先是赢下热刺取得联赛冠军，随后拿下纽卡获得足总杯冠军，最后在诺坎普经历了惊心动魄的逆转之后成就了三冠王的伟业。我永远不会忘记这一切。”
“现在你问我当时有关于比赛的细节，我可能已经想不起来了。但是之后在更衣室的疯狂庆祝还历历在目。我们之间的感情也在那一次之后得到了更多的凝聚。”
 
斯科尔斯：
“欧冠是最重要的，如果让我从三冠王里面选一个，那一定是欧冠冠军。弗格森爵士的教导在关键时刻起到了作用，我们没有放弃，并在最后如愿以偿。”
关于离开
贝克汉姆 (2003年加盟皇家马德里)
“这不是我想要的结果，离开让我很难受。但是能够加盟和曼联一样优秀的皇马对于我而言也是幸运的。”
菲尔-内维尔 （2005年加盟埃弗顿）
“这是我这辈子做过的最艰难的决定之一。我要离开曼联，离开多年来的队友和朋友，不能和哥哥一起踢球，这都让我感到难过。”
“在我代表埃弗顿前往老特拉福德挑战曼联的时候，我给斯科尔斯打了一个电话表示友好，之后我还和我哥哥开了几句玩笑。那一次感觉特别变扭，我有些不知所措。”
 
“也许其他人不能够理解我们之间的感情，但是我们在一起经历了太多，这是弥足珍贵的。”
巴特 （2004年加盟纽卡斯尔）
“这对我来说是一件天大的事，我之前从来没有想过我会离开曼联。我想永远在这里踢球直到退役。这里的一切对我而言都是无可替代的。”
“但是后来我的上场机会越来越少，把我挤到替补席的是斯科尔斯和基恩（Roy Keane）。对此我也无能为力，他们都是世界上最优秀的球员。”
“但那时候我还是没能调整好自己的心态，我有些自暴自弃，喜怒无常，不再享受足球给我带来的快乐，也经常带着负面情绪面对家人。”
“这可不是真实的我，所以我不得不选择离开。纽卡斯尔是一家优秀的俱乐部，我很高兴能成为他们的一员。”
加里-内维尔 （2011年退役）
“当贝克汉姆、菲尔-内维尔和巴特离开曼联的时候我感到非常的难过。因为我们从年轻时候就在一起踢球，很难想象球场上没有他们的身影是什么样的。我们在一起经历了那么多的失败和成功，这都是一笔巨大的财富。”
“虽然我一直为曼联效力，但是当我们这几个人在一起的时候是最开心的。所以我很难过不能和他们一直踢到退役，我多么希望时间能永远停在过去。”
“不过我也很清醒的认识到要面对现实。之后我和吉格斯、斯科尔斯一起留了下来直到我退役，后来斯科尔斯也退役了，现在就剩吉格斯一个人了。”
斯科尔斯（2013年退役）
“我从来没有想过要离开曼联，除非他们想把我卖走。我不会离开我住的地方，我爱的地方，以及世界上最优秀的俱乐部。”
吉格斯 （球员兼教练）
“他们的离开让我感到难过。当然每个人的情况都是不一样的，我也能理解他们做出的决定。如果要我选，我一定会让他们都留下。贝克汉姆因为一些事离开了我们，菲尔-内维尔和巴特得不到足够的上场时间最后也只能选择离开。职业足球是残酷的，但这并不是他们想要的。”
“他们在离开曼联之后都取得了成功，不管是贝克汉姆、菲尔-内维尔还是巴特。能够延续自己的职业生涯很不容易。我自己无法想象离开曼联的日子会是什么样。”
“我现在依然很享受足球给我带来的快乐。能够成为曼联教练组的一份子让我感到荣幸。莫耶斯（David Moyes）是一名优秀的教练，在他手下我学会了很多，我也要感谢他能给我这样一个机会。我想帮助球队做的更好，现在我们的成绩并不是很理想，希望在赛季结束的时候我们能让大家感到满意。”
