卡佩罗：尤文唯一挑战来自罗马 — 懂球帝
俄罗斯国家队主帅卡佩罗（Fabio Capello）认为罗马是尤文图斯在意甲联赛中唯一的竞争对手。
 
曾分别率领这两支球队夺得过意甲联赛冠军的卡佩罗昨天出现在了佛罗伦萨，出席了意大利足球名人堂的颁奖礼。
“赛季开始前多数人都认为尤文图斯是意甲实力最强的球队。”卡佩罗在接受采访时说道。
“还有一些球队能够挑战尤文，比如罗马。虽然他们已经遭遇联赛四连平，但依旧处于第一集团并且没有欧战赛事的困扰，可以把全部注意力都放到联赛的竞争中来。因此我觉得罗马才是尤文图斯的最大对手。”
卡佩罗是此次入选意大利足球名人堂的八人之一，其他入选者还包括了马西莫-莫拉蒂（Massimo Moratti）、巴蒂斯图塔（Gabriel Batistuta）、弗兰科-巴雷西（Franco Baresi）、里维拉（Gianni Rivera）等人。
由于此前的歧视性歌曲遭到处罚，本轮意甲联赛中尤文图斯狂热球迷的位子均被12000名孩子顶替。尽管如此，这些几乎都在13岁以下的孩子在比赛中仍不断向场内投掷杂物，甚至嘲笑和侮辱乌迪内斯的门将布尔基奇（Zeljko Brkic）。对此卡佩罗也发表了自己的看法。
“我仍对上周末发生在尤文图斯竞技场的一切感到不解。如果连我们的孩子们都开始学会侮辱对手，这说明这个国家的道德和运动精神存在着十分严重的问题。”
“如果当时我在现场，我会要求现场的播音员发出警告来制止那些嘘声。”
