世界俱乐部排行榜，恒大第44 — 懂球帝
专业足球数据网站《Footballdatabase.com》近日发布了最新一期世界足球俱乐部排行榜，广州恒大以1643.73分排在世界第44位，较上期下降1位，力压拉齐奥、南美解放者杯冠军米内罗竞技；而恒大在世俱杯上的首个对手非洲冠军阿尔阿赫利则排在世界第92位，较上期下降1位。在亚洲俱乐部排行方面，广州恒大继续稳居亚洲第一，北京国安和山东鲁能分列亚洲第38位和第40位，与上期相比变化不大，在中国俱乐部中分列第2位和第3。
 
在这份榜单中，排名世界前十位的分别是拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、阿森纳、马德里竞技、尤文图斯、曼联、多特蒙德和切尔西， 广州恒大在上期排名中位居世界足球俱乐部排行第43位，本期下降1位，来到了第44位，与史上最高排名相比下降了9位，不过，恒大的世界排名依然位列拉齐奥、比利亚雷亚尔、米内罗竞技、乌迪内斯、摩纳哥等世界知名球队之前。值得一提的是，在博彩公司金宝博开出的世俱杯夺冠赔率上，恒大排在第四位。而如果按照世界俱乐部排名来看，恒大在2013世俱杯参赛球队中仅次于拜仁慕尼黑，排在米内罗竞技(第51位)、阿尔阿赫利(第92位)、奥克兰城(第136位)、蒙特瑞(第146位)以及卡萨布兰卡拉贾(260位)之前。而在亚洲俱乐部排名方面，排名前十位的依次是广州恒大、沙特阿尔希拉尔、韩国首尔FC、沙特阿尔沙巴布、伊朗德黑兰独立、韩国蔚山现代、韩国浦项制铁、卡塔尔阿尔萨德、伊朗塞帕汉以及沙特阿尔阿赫利，与上期相比变化不大。
在中国俱乐部方面，共有10支球队跻身亚洲俱乐部排行TOP100，除了广州恒大稳居亚洲第1位外，北京国安依然排在亚洲第38位，山东鲁能从上期的第41位上升到第40位。江苏舜天排在第78位，较上期下降2位。贵州人和排在第80位，与上期持平。天津泰达排在第88位，大连阿尔滨排在第89位，上海申花排在第91位，长春亚泰排在第93位，辽宁宏运排在第97位。
