盘点：英超第十三轮红黑榜 — 懂球帝
红榜
门将
什琴斯尼（阿森纳）
4次扑救次数并不算多，什琴斯尼凭借稳定性与扑救质量压倒本轮其他门将入选红榜。波兰人在阿森纳1-0领先的情况下，神奇地单掌扑出弗雷泽-坎贝尔的近距离头球，若此球被进，枪手能否客场凯旋还是未知数。另据统计，本赛季什琴斯尼的扑救成功率达到了81%，在英超称雄。
后卫
奥维多（埃弗顿）
原本只是顶替拜恩斯出场的奥维多成为埃弗顿取胜的最大英雄，哥斯达黎加人用并不擅长的右脚在禁区前沿低射破门，彻底宣告了斯托克城的“死刑”，此后他还助攻卢卡库锦上添花。而这仅仅是奥维多第2次英超首发的经历，此前1次首发，他也有助攻进账。
柯蒂斯-戴维斯（赫尔城）
本赛季英超表现最好的本土后卫之一，柯蒂斯-戴维斯在对利物浦的比赛中没让苏亚雷斯完成任何1次过人，自己交出了7次解围、4次成功争顶和2次抢断的不俗数据，率领“老虎”在主场拿下红军。
特里（切尔西）
 
顶进了切尔西反超比分的第2球，这是蓝军队长在自己第400次英超出场中打进的第34球，他保持着英超史上进球最多的后卫头衔。在防守端，特里也没有半点含糊，此役他取得了100%的对抗成功率，6次争顶全部成功，将身价1800万欧元的奥斯瓦尔多盯得毫无脾气。
科尔曼（埃弗顿）
没有被巴里的停球失误干扰，科尔曼高速前插过程中左脚抽出一记小弧线，打进了埃弗顿的第2粒进球，也是他个人本赛季的第2球。爱尔兰人本轮在攻防两端都有出色发挥，除了进球外，防守中他也交出了3次拦截和2次成功抢断的不错数据，本赛季打满了每一分钟联赛的科尔曼已经成长为英超赛场上最稳定的右后卫之一。
中场
桑德罗（热刺）
一脚标志性的爆射险些帮助热刺取胜，这也是桑德罗在白鹿巷球场的处子球。巴西人在同曼联的对抗中表现得可圈可点，他的跑动距离覆盖全场，防守中总能出现在关键位置化险为夷，完成了本队最多的4次拦截。
拉姆塞（阿森纳）
 
面对救主梅开二度，拉姆塞本赛季的英超进球数（8球）已经超过了他以往5个赛季在阿森纳的联赛总进球数（7球）。威尔士人先是接到厄齐尔传中直插禁区腹地头球首开纪录，终场前，他又和沃尔科特打出配合后打进最后一球。此役，拉姆塞的对抗成功率达到75%，6次尝试过人成功4次，并且送出了3次威胁传球。
纳斯里（曼城）
面对斯旺西替补右后卫迪恩达利，纳斯里踢得如鱼得水，梅开二度后的他本赛季已在英超打进4球，这是他上个赛季联赛总进球数的两倍。纳斯里的2个进球方式相似，均为反击中高速插入禁区后接队友分球破门，此役他3射2正，5次尝试过人成功4次，并送出2脚关键球，效率极高。
德乌洛费乌（埃弗顿）
首次在英超首发的德乌洛费乌惊艳全场，他在对斯托克城的比赛中完成1传1射。这位出自巴萨青训的小妖在上半场临近结束时，先后与皮纳尔和巴里打出2过1配合后突入小禁区，打进了自己代表埃弗顿的首球。下半场，他主罚角球帮助奥维多锁定胜局，而此前科尔曼的进球也源自他在左路策动的攻势。德乌洛费乌此役5射4正，射正次数为本轮所有球员中最多，此外，他还完成了5次过人。
唐宁（西汉姆）
踢出了加盟西汉姆后的最佳表现，唐宁精准的助攻不仅为“铁锤帮”奠定胜局，还帮助队友卡尔顿-科尔终结了长达1年时间的球荒。这名利物浦弃将本轮状态正佳，他3次尝试过人成功2次，28脚传球仅有1次失误，并送出了全场最多的4次关键球。
前锋
鲁尼（曼联）
两度在落后情况下为曼联扳平比分，鲁尼将自己本赛季的联赛进球数提升到了8球。在范佩西缺阵的日子里，他证明了自己仍旧能成为红魔的救世主，鲁尼先是抓住沃克解围失误门前抢射破门，随后又冷静罚入点球，全场共完成5次射门（曼联全队射门数8次）。另外值得一提的是，此战过后，鲁尼已为曼联打进149球，距离亨利保持的为单一球队打进150粒英超进球的记录仅有一步之遥。
黑榜
门将
洛里斯（热刺）
 
自头部被撞伤后，洛里斯的状态一落千丈，周日对阵曼联，他再度犯错。鲁尼的直塞送到维尔贝克脚下时，后者已经失去了最好的射门角度，且本方防守球员也已经跟防到位，但洛里斯却盲目扑倒对手送点，也葬送了热刺本有希望到手的3分。
后卫
茨韦洛蒂奇（富勒姆）
里特停赛期首发的茨韦洛蒂奇成为富勒姆防线上的明显短板，连续几轮遭到对手重爆的他难逃黑榜伺候。对西汉姆一役，黑山人踢满全场仅完成1次拦截，对抗成功率更是只有可怜的0！无论是贾维斯还是替补出场的莫里森都能在他这侧找到突破空间。
阿莫雷别塔（富勒姆）
要对富勒姆2个丢球负责，面对迪亚梅带球长驱直入，阿莫雷别塔不战且退，留给对手充分的起脚空间施展远射本领。此后，卡尔顿-科尔打进第2球的过程中，他又让对手轻易抢到身位在门前完成铲射。
斯科特尔（利物浦）
几乎乌龙梅开二度，斯科特尔右脚不经意间改变了皮球运行方向，间接造成了利物浦的首个失球。终场前，又是斯洛伐克人回防时“多出一头”，直接将赫德尔斯通威胁本不大的挑射顶进自家球门，此球也宣告了利物浦的“死刑”。除了这两次“高光表现”外，他和科洛-图雷的中卫组合面对横冲直撞的赫尔城中锋萨鲍也显得束手无策。
卡梅隆（斯托克城）
让德乌洛费乌在自己面前来去自如，斯托克城4个丢球中有3球发生在卡梅隆镇守的右路。其中第2及第4个丢球均是对手利用其身后空间完成反击，美国人难辞其咎。
中场
达夫（富勒姆）
岁月带走了达夫曾经风驰电掣般的速度，已经34岁的他再无能力在边路做出任何文章。对西汉姆一役，这位爱尔兰老将在65分钟的出场时间内交出了0射门、0过人和0威胁球的三无数据，成为首个被替换下场的对象。
克莱维利（曼联）
在同桑德罗和登贝莱的对抗中全面处于下风，进攻中，克莱维利送不出足够撕开对手防线的关键一传，88%的传球成功率看似高但多为横穿和回传。防守中，他又对潜在威胁缺乏预判，加之身体素质一般导致屡屡在强强对话中丢掉站位。这样一个越来越平庸的球员，曼联还会给他多少时间证明自己？
惠兰（斯托克城）
本赛季第2次在英超首发，惠兰与后腰搭档恩宗齐完全抵挡不住埃弗顿伶俐的攻势。对手全场总共完成12次突破，他却屡屡丢掉自己的防守位置，赔上犯规都无法阻挡德乌洛费乌与皮纳尔带球推进。
埃辛（切尔西）
 
开场就以一脚坑爹的回传造成了切尔西防线大乱，虽说切赫和伊万诺维奇对此球也负有责任，但埃辛当时明显应该有更合理的处理方式。本赛季第1次首发，加纳“水牛”就犯下大错，半场过后被穆里尼奥换下的他还会有出场机会么？
摩西（利物浦）
没能力像库迪尼奥那样串联起锋线上的队友，重返首发的摩西反到打乱了利物浦本已熟悉的进攻节奏。尼日利亚人趟球失误导致了红军的首个丢球，下半场，他还有1次门前近在咫尺情况下浪费了库迪尼奥的精妙传中，若此球能进，利物浦将反超比分。
前锋
巴斯克斯（斯旺西）
面对谢尔维绝佳的直塞球，巴斯克斯一脚踢飞了斯旺西全场最好的两次破门机会之一，这也是他全场唯一的一次射门。这名英超菜鸟显然还跟不上这里高强度的对抗节奏，在曼城两名替补中卫面前也讨不到半点便宜。
