矿工天才领衔欧洲11月最佳阵 — 懂球帝
11月对于被外界高度评价的德国新星——德拉克斯勒（Julian Draxler）来说绝对是一段非常难忘的日子。最近，媒体盛传这位沙尔克中场将会转会去到英超领头羊阿森纳，而忠实的枪迷们对过去一个月以来他在德甲的闪耀表现也是垂涎三尺。在他出场的4场比赛中，一共斩获了1个进球、3个助攻，其中3场更是获得了WhoScored评选的全场最佳球员。
 
他的月度最佳表现来自于沙尔克04在上月初2-0力克柏林赫塔的那场比赛。他一共实现了8次成功过人，并奉献了1次关键传球，在比赛最后阶段更是压哨破门，这样的华丽数据也使他得到了9.4分的评分（总分10分）。事实上，在3-3战平法兰克福那场中，即使是他11月表现最不好的一场也依然获得了8.4分的高分，这着实令人印象深刻。
凭借出众的盘带技巧，这名中场小将上个月可以场均完成7.8次成功过人，对此你不必感到惊讶，五大联赛中只有里贝里（Franck Ribéry）的10.5次比他要多。上月9.0分的平均得分也使这位20岁的年轻人成为了WhoScored评选出来的月度最佳球员，因此他也占据了11月欧陆最佳阵容的左边锋位置，要知道他的竞争者中可是包括C罗（Cristiano Ronaldo）（8.94分）和孙兴民（Heung-Min Son）（8.87分）呢。
后两位上月的表现也是可圈可点，他们无法入选只是因为德拉克斯勒出战了球队全部4场比赛，并且还是五大联赛得分最高的球员。C罗和孙兴民在各自球队中都是左翼的绝对主力，只能说是沙尔克中场的闪耀发挥遮盖了他们的光芒。
然而，虽然这位皇马巨星未能入选，但是另一位皇马球员却凭借自己上个月的突出表现成功获得一席之位。贝尔（Gareth Bale）——这位足坛身价最高的球员刚来到马德里时着实花了一段时间好好适应一番，但是整个11月4助攻4进球的数据还是体现出了他的身价，这其中还包括上周六晚4-0大胜巴拉多利德时收获的帽子戏法。
4场比赛奉献的4个助攻是上月五大联赛中最多的，而8.6分的平均得分也绝对是所有右边路球员中最高的，想必他也是想以自己高光的表现来结束这个令人难忘的2013年。在这个阵容中，中场的中路则分别由拉基蒂奇（Ivan Rakitic）和博格巴（Paul Pogba）坐镇，两人的平均得分都达到了8.4。
塞维利亚在11月迎来了联赛的反弹，4场比赛中一共拿下3场，从而成功上升到了联赛第八的位置，而拉基蒂奇3次助攻的表现无疑是取胜道路上的一颗重要砝码。同样，博格巴在尤文图斯的发挥也是相当出色。意甲豪门现在得以超越那不勒斯坐拥意甲头名，年轻的法国中场对此贡献了自己举足轻重的作用，两球一助攻的数据也帮助他两次赢得了全场最佳球员的称号。
 
这四人中场组合所拥有的出众才华，可以为锋线上的克鲁泽（Max Kruse)和阿圭罗（Sergio Aguero）输送足够多的炮弹，这两人也联手在上月打入了5粒联赛进球，当然是在各自不同的球队中。25岁的克鲁泽已经成为德国国家队的主力球员，所以他的表现还是吸引了众人的关注。11月中他最为出彩的表现无疑来自门兴格拉德巴赫2-0力克汉堡那场，比赛中他梅开二度，传球成功率甚至达到了恐怖的96%。
阿圭罗则是在上月初曼城7-0狂胜诺维奇的比赛中为球迷上演了无与伦比的表演，凭借这场表现他也跻身本赛季至今仅有的4个全场满分的球员之列。阿根廷人在这场大胜中打入1球，并奉献2次助攻，而伴随着阿圭罗和内格雷多（Alvaro Negredo）这对锋线组合的持续给力，蓝月亮也收获了一个非常成功的11月。
这已经是来自沃尔夫斯堡的罗德里格斯连续第二个月成为五大联赛最佳左后卫。这位瑞士小将的稳定发挥帮助球队在整个11月中保持不败，这其中甚至包括2-1抢眼地击败状态不佳的多特蒙德，同时自己也两次获得了全场最佳球员的荣誉。尽管只有21岁，罗德里格斯在场上却表现出了超出年龄的成熟，8.01分的WhoScored平均得分也是狼堡全队中最高的。
出现在对应右后卫位置上的则是来自巴黎圣日耳曼的雅莱（Christophe Jallet），他在上月的2场稳定发挥帮助球队离夺取他们第四次法甲桂冠又更近了一步。场均2次关键传球的数据在五大联赛所有球员中也只是稍逊于巴伦西亚的巴拉甘（Antonio Barragan）和沃尔夫斯堡的奥克斯（Patrick Ochs），他们的场均关键传球次数分别为2.5次和2.3次。这样的优异表现也帮助他确立了自己在布兰科（Laurent Blanc）球队当中的主力首发位置。
来自圣埃蒂安的佩林（Loic Perrin）和多特蒙德的索克拉迪斯（Socratis Papastathopoulos）（也可称为帕帕斯塔索普洛斯）共同筑起了这套阵容的防线。佩林的出色防守使得球队在4场比赛中只被对手攻破两次城门，而上周末对阵兰斯时打入的两粒头球则突显了其很强的空中争顶能力。
在苏博蒂奇（Neven Subtotic）和胡梅尔斯（Mats Hummels）双双因伤缺阵的情况下，索克拉迪斯得到了比自己预想更多的一线队上场机会，但是他的首发表现却让主教练非常满意，场均4次成功争顶、3.8次抢断和5.8次解围的数据已足够出色。位于门线上的是来自热那亚的佩林（Mattia Perin），这位年轻的意大利门将总共做出了26次成功扑救，是五大联赛中最多的，同时仅有21岁的佩林在球队4场意甲比赛中获得了3次全场最佳，包括在1-1逼平米兰那场中的神奇发挥，那场比赛的上半场中，他甚至扑出了巴洛特利从点球点附近的近距离射门。
不过，在这套11人阵容中，德拉克斯勒凭借自己一系列闪耀全场的表现依然获得了最高的得分。作为沙尔克前场进攻三叉戟之一的德拉克斯勒正逐渐在德甲赛场上崭露头角，并慢慢释放自己巨大的潜力，这也就不难解释为什么众多欧陆豪门那么想在一月转会窗口时得到这位天才球员了。
