弗赖堡魔咒？多线作战变病猫 — 懂球帝
“历史不应一次又一次被重演，因为人的本性驱使他们不会屡次重蹈覆辙。”
 
或许，用美国著名作家马克-吐温的话形容弗赖堡队的现状再适合不过。跌宕起伏的比赛状态让他们在14轮联赛过后仅仅位列积分榜倒数第三。自2001-02赛季以来又一次进入欧冠赛场，弗赖堡并不雄厚的阵容明显还不足以应对多线作战的巨大压力。
在2000-01赛季德甲联赛，弗赖堡以15胜10平9负的战绩获得联赛第六名的成绩，跻身下赛季的欧洲联盟杯赛场。但在接下来的一年，弗赖堡没有顶住多线征战的压力。联赛以7胜9平18负草草收场，排名第16的球队不得不降至德乙“回炉重造”。
转眼间，12载时光白驹过隙一般。弗赖堡又回到当年的处境。
上赛季，弗赖堡在主帅施特利希（Christian Streich）的带领下屡屡打出令人耳目一新的精彩比赛，最终取得14胜9平11负的他们名列德甲第5，再次杀入欧洲赛场。历史也惊人地相似，本赛季状态180度大转变的弗赖堡已经身处降级区（联赛排名第16，2胜5平6负，联赛前10轮不胜）。恰巧，目前弗赖堡收获的两场胜利也正是从排名低于自己的纽伦堡与布伦瑞克身上取得。
种种表面现象似乎又预示着弗赖堡将重蹈12年前的覆辙。但反复思考一番，弗赖堡目前低迷表现可归因于“命运的轮回”，球队多方面作战的力不从心与比赛策略的不完备。
如此糟糕的趋势让球员们不得不绷紧每一根神经，来总结思考过去与当前这两个阶段球队究竟发生了哪些变化。
为何2001-02的弗赖堡在芬克（Volker Finke）的带领下一路跌入德乙？仔细观察后我们不难发现，球队主力阵容几乎原封未动。这也推翻了芬克引用新人不当导致满盘皆输的说法。
或许三线作战可以作为另一原因，替补能力有限与伤病让许多主力球员无法在整个赛季保持优秀的竞技状态，只得疲于奔命。尽管常常在下半场派上新鲜血液增长比赛经验，但值得芬克信赖的还只是那套最多14人的“大名单”。
在2001-02赛季，弗赖堡除了应对34轮的联赛，在德国杯第二轮就被低级别球队达姆斯塔以点球淘汰出局。即使是在他们“引以为荣”的欧洲联盟杯中，弗赖堡也被最终冠军费耶诺德早早送回家。冬歇期之前，他们就只剩下联赛的任务。有趣的是，他们赛季前半段甚至比后半段多拿了6个积分（18比12）。
由此可见，弗赖堡的“一败涂地”也不能归咎于多线作战的疲乏。
接下来，“体制问题”成为又一大潜在原因。2007年一个名叫赫塞（Uli Hesse）的足球作者写到：“2001年，芬克放眼望去，感慨道：‘那支弗赖堡已经永远离开了我们’这也体现出当时许多球队已经将弗赖堡研究地十分透彻。”当时打法别具一格的弗赖堡给了许多对手一个措手不及，但随着其他球队对其战术思路研究的展开，这支“神秘之师”就显得黔驴技穷了。赫塞同时指出，弗赖堡队员技术扎实，战术贯彻力强的“特点”再也不是他们独有的优势。当一切锋芒被渐渐磨平，弗赖堡战绩一落千丈也就是顺理成章的事情了。
本赛季的弗赖堡又是为何步履蹒跚，步步为艰？
很简单，球队人员流失并且缺乏恰到好处的引援就是原因之一。多达10名球员的离队相当于球队“半壁江山”今已不再。新星马克斯（Max Kruse）转投门兴格拉德巴赫，主力中前卫马基亚迪（Cédric Makiadi）前往云达不莱梅，而意大利前卫卡利久里（Daniel Caligiuri）选择了沃尔夫斯堡作为其新东家。此外，中坚力量弗鲁姆（Johannes Flum）与罗森塔尔（Jan Rosenthal）双双加盟法兰克福。面对如此多位置遗留的空缺，想要“亡羊补牢”绝非易事。
当然，战术性放弃也可看做联赛低迷的原因之一。球员精力无法顾及三线作战时，“保欧联，争国内”的战术思想让球队在欧罗巴联赛发挥只算差强人意。同时，国内联赛一塌糊涂的表现更是让弗赖堡成为球迷们批评声的众矢之的。
对于弗赖堡而言，他们还有足够的时间调整自我。几天前战胜利贝雷茨队的比赛也让球队一扫欧陆赛场之前的阴霾。在德国杯下一轮比赛中，勒沃库森将成为他们前进道路的拦路虎。如果弗赖堡能在上一轮客战门兴格拉德巴赫的基础上发挥更上一层楼，至少下赛季的德甲赛场上我们还可以看到他们的身影。
