库巴：球队需要尽快重回正轨 — 懂球帝
虽然主场0-3不敌拜仁，但多特蒙德中场库巴（Jakub Blaszczykowski）敦促队友们尽快从失利的阴影中走出来。
 
从2010年2月开始，拜仁就没有在联赛中赢过多特蒙德，这次失利对于伤兵满营的多特蒙德来说是个沉重的打击。首次回到威斯特法伦球场格策（Mario Gotze）为新东家首开纪录，罗本（Arjen Robben）和穆勒（Thomas Muller ）的进球为球队锁定胜局。
克洛普（Jurgen Klopp）的球队目前在各条战线的情况都不是很好，库巴深知球队目前不处于最佳状态。他认为球队不能就这样消沉下去，要抛弃过往，积极备战接下来与那不勒斯的欧冠小组赛。
这位波兰队长在赛后接受记者采访时说道：“现在情况的确很糟糕。我们需要尽快分析比赛，以便备战接下来的比赛。周中对阵那不勒斯的欧冠比赛必须取胜，在这之前我们需要平静下来，尽快重回正轨。”
在格策取得进球前，多特蒙德的确浪费了不少好机会，虽然目前落后拜仁7分，但库巴认为球队在比赛中表现不错。
这位27岁的中场继续说道：“在0-3输掉比赛之后，球队的气氛显然不是很好。我们在比赛中表现不错，并且有很多机会，但比较可惜的是球队没有抓住它们。之后我们给拜仁留下了太多的空间，让他们有机可趁。”
本轮过后，多特蒙德积28分排在积分榜第三，落后排在第二的勒沃库森3分。
