圣徒失利难掩卢克-肖闪光 — 懂球帝
由于阿什利-科尔（Ashley Cole）持续的伤病问题，媒体普遍将皇马多面手科恩特朗（Fabio  Coentrao）和斯坦福桥联系在一起，这位葡萄牙国脚曾经与穆帅在伯纳乌共事。当被问及是否会在冬季转会窗引进科恩特朗时，蓝军主帅穆里尼奥 （Jose  Mourinho）如是说道：“不、不，我一点儿也不希望签下葡萄牙球员。过去这些年我手下总有葡萄牙球员，但现阶段切尔西的阵容足够强大。”
看 起来伯特兰（Ryan Bertrand）已经彻底在斯坦福桥失去了位置，穆里尼奥宁愿将右后卫阿斯皮利奎塔（Cesar  Azpilicueta）移镇左路也不愿启用这位本土左后卫，而西班牙人的发挥也的确给人留下深刻印象。尽管科恩特朗未来依旧可能加盟切尔西，但上周与南安普顿一役让蓝军有机会近距离观察年轻的卢克-肖（Luke Shaw），穆里尼奥或许已经盯上了这位18岁的新星。
  
（图）卢克-肖在比赛中力抗托雷斯
出身南安普顿青训的卢克-肖从上赛季起已经坐稳球队左后卫的主力位置，本赛季他在WhoScored网站的综合评分达到7.01分，位居全队第五。虽然周日圣徒败走斯坦福桥，但卢克-肖延续了之前的表现，发挥可圈可点。打满了全场的卢克-肖在赛后获得了7.4分，只低于同获7.7分的两名中卫丰特（Jose  Fonte）和洛夫伦（Dejan Lovren）。
在穆里尼奥的注视下，卢克-肖发挥出了极高的水准，进可以利用速度冲击蓝军右翼，退也能及时落位完成自己的防守任务。他在场上的积极前插既让对面的伊万诺维奇（Branislav  Ivanovic）不敢助攻，又间接盘活了本队的进攻。90分钟内他完成了4次成功过人，比场上的其他球员都多。南安普顿也充分利用了卢克-肖在左边路的 活力，本场比赛他们有42%的进攻都是从左路发起的，而右路和中路的比例分别是32%和26%。除此以外，卢克-肖整场比赛的平均触球位置在中线附近，这说明他的位置压得非常靠上，当然，18岁的他攻防俱佳。
  
（图）左图显示整场比赛卢克-肖的平均触球位置&右图显示南安普顿全队进攻方向所占的比例
无 论对面马塔（Juan Mata）、兰帕德（Frank Lampard）等人传球如何刁钻，卢克-肖均应对自如；面对奥斯卡、阿扎尔（Eden  Hazard）极威胁的内切，卢克-肖也能提前做出预判。在防守端，这位英格兰U21国脚贡献了5次铲断、5次解围和1次拦截，而圣徒的三粒丢球跟他都没有太大的关系。
出生于1995年的卢克-肖未来依然有潜力可挖，但蓝军何时会出手收购仍是个疑问。前文中提到的代打左后卫的阿斯皮利奎塔本场比赛获评8.0分，过去几场在左路游刃有余的的发挥让人们逐渐认可了这位西班牙国脚。
可以预料到的是这个冬季以及明年夏天的转会窗，有关蓝军觊觎卢克-肖的转会传闻肯定不会停歇。他在斯坦福桥的表现也一定给穆里尼奥留下了深刻的印象，有媒体甚至认为蓝军将在明年一月份就报价收购这位英格兰未来十年的主力左后卫。如果接下来卢克-肖能够继续保持现在的上佳发挥，那么他步入豪门也只是时间问题。

