“最观察”：门将玩火坑全队 — 懂球帝
又一轮英超联赛落下帷幕，本周又有哪些值得大家关注的瞬间呢？
 
最佳比赛
埃弗顿3:3利物浦
这是英超历史上第221次的默西塞德德比战，而比赛的内容也没有让双方的球迷失望，虽然最终双方3比3握手言和，但比赛过程跌宕起伏。利物浦中场乔-艾伦（Joe Allen）在比赛中曾今错过了一次绝佳的破门良机，而随后埃弗顿中锋卢卡库（Romelu Lukaku）两粒精彩的进球帮助“太妃糖”反超比分，不过利物浦这边斯图里奇（Daniel Sturridge）临危救主，终场前的头球帮助红军艰难扳平比分，确保球队能够顺利从古迪逊公园球场带走一分，而综合整场比赛的表现，平局也许对于双方都是公平合理的结果。
最佳球员
阿圭罗（Sergio Aguero）
作为“蓝月亮”阵中最高效也是最具威胁的射手，阿根廷人本周的表现依旧抢眼，在球队6比0狂胜热刺的比赛中阿圭罗独中两元，赛季截止到目前他已经在各项赛事中为曼城攻入15球，如果他能继续保持这样的强势状态，冲破赛季30球的大关完全没有任何问题。
最荒谬失误
博鲁茨（Artur Boruc）
在与阿森纳的比赛开始前，南安普顿球队上下信心满满，大家都希望能拿下这场关键的胜利。不过这样的愿望在比赛的第22分钟就遭到了当头一棒，南安普顿门将博鲁茨在禁区内玩火过人，有意思的是相同的场景曾今也出现在对方门将什琴斯尼（Wojciech Szczesny）身上，不过相比自己的波兰同胞，博鲁茨的脚下实在笨拙，最终球被阿森纳前锋吉鲁（Olivier Giroud）断下，后者轻松打入空门。而之后的比赛里南安普顿似乎没能从这次意外失球的阴影中走出，随着吉鲁将阿森纳锁定胜局的点球打入，南安普顿不得不吞下一场尴尬的失利。
最佳扑救
大卫-马绍尔（David Marshall）
卡迪夫城再次扮演了巨人杀手的角色，他们在主场逼平了近来势头强劲的红魔曼联，而队中门将大卫-马绍尔在比赛中的关键扑救确保了球队的平局。虽然自己把守的城门两度失手，但比赛下半时在面对曼联中场费莱尼（Marouane Fellaini）的一次极有威胁的甩头攻门时，大卫-马绍尔反应神速，一个灵敏的倒地侧扑刚好触碰到皮球，将之扑出底线，这次精彩的扑救确保卡迪夫城能紧咬比分，最终才有了金甫炅（Kim Bo-Kyung）在比赛最后时刻的头球绝杀扳平。
最具争议瞬间
鲁尼（Wayne Rooney）逃过红牌处罚
曼联和卡迪夫城比赛刚开始不久，在一次曼联的边路反击中，鲁尼在自己带球失去控球权后恼羞成怒，直接一脚踢向了对方中场梅德尔（Gary Medel）的小腿，由于事发地点就在边线附近，这次明显的报复动作引起了主队球迷的不满，球场上一度嘘声一片，不过由于比赛才刚刚开始，当值主裁判为了确保比赛的精彩性，只是向鲁尼出示了一张黄牌。虽然逃过红牌，但鲁尼这次恶劣的犯规可能会收到英足总的追加处罚。
最失落的人
洛里斯（Hugo Lloris）
热刺0比6惨败给曼城，丢掉6球的热刺门将洛里斯显得很失落，而球队惨败很大一部分责任都归咎于他。他在比赛开场时的一脚随意的大脚开球被对方前锋阿圭罗断下，虽然他之后神奇地挡出了阿圭罗的射门，但面对纳瓦斯（Jesus Navas）精彩的补射还是无能为力，这粒意料之外的进球也让曼城士气大涨，最终促成一场6比0的大胜。
最遗憾瞬间
乔-艾伦错失单刀
当默西塞德比进行了60分钟时，利物浦还以2比1领先埃弗顿，而他们的反击也打得有声有色，但比赛的转折点出现在利物浦中场乔-艾伦浪费了一次破门的黄金机会。当时他的面前只剩下了对方的守门员霍华德（Tim Howard），并且队友苏亚雷斯（Luis Suarez）已经高速插上形成了推射空门的好机会，但进球心切的乔-艾伦没有选择传球，而是直接一脚推射将球推出了底线，这次“自私”的行为引起了一旁苏亚雷斯的大为不满，而就在他浪费机会后不久，埃弗顿便反超了比分，好在斯图里奇临危救主，不然乔-艾伦可能会因为这次错失机会懊恼很久。
最不明智的决定
韦斯-布朗（Wes Brown）被罚下场
当布朗因为对查理-亚当（Charlie Adam）的铲球被判犯规并且被主裁判弗雷德（Kevin Friend）直接罚下时，桑德兰主帅波耶特（Gus Poyet）再也坐不住了，从比赛慢镜头回放我们可以看到布朗的铲球虽然看起来动作很大，但他的确碰到了球并且几乎没有犯规的动作，这次判罚的确过于严厉。而当时斯托克城1比0领先，之后场上多一人的斯托克城完全控制了局面，并且在比赛进行到第80分钟时再入一球，彻底锁定了比赛胜利。
最紧张的等待
马丁-约尔（Martin Jol）
前曼联助理教练穆伦斯汀（Rene Meulensteen）的加入并没有给马丁-约尔的球队带来好运，在输掉和斯旺西城的比赛后，压力再一次指向了富勒姆主帅荷兰人马丁-约尔，这也是富勒姆本赛季在联赛里的第8场失利，而联赛积分榜第18的成绩显然不能让球队高层满意，而马丁-约尔在富勒姆的未来也被打上了一个大大的问号。
