拜仁慕尼黑：大投入，高回报 — 懂球帝
拜仁近年来一系列的交易向人们表明：我们舍得在好球员身上斥巨资。
 
2012年8月，西班牙国脚哈维-马丁内斯（Javi Martinez）正式从毕尔巴鄂竞技转会至拜仁慕尼黑，他与拜仁签约5年，转会费为4000万欧元。紧接着，2013年拜仁又以3700万欧从多特蒙德挖来格策（MarioGotze）。
据葡萄牙《球报》披露，三冠王还计划在1月向切尔西求购失宠的大卫-路易斯（David Luiz），该报称，如果拜仁愿意付5000万欧元，切尔西可以考虑放人。这又是一笔大交易。
综上所述，没有人再质疑拜仁在球员身上投入的财力。
但是花高价买球员是一回事，维持现有阵容的稳定性更是重中之重。北京时间2013年12月2日，拜仁慕尼黑通过其官方网站正式宣布与球队的左边后卫阿拉巴（David Alaba）续约5年。这样一来，这名奥地利的天才左后卫将至少为拜仁效力到2018年。
拜仁首先在官方推特上发布了这一消息，阿拉巴对于此写道：“我非常非常开心。”
根据whoscored.com的数据统计，在后卫中，阿拉巴平均每场比赛传球高达60次，这一数据也冠绝德甲。此外，他每4次铲球犯规1次，这也表明阿拉巴很聪明的利用身体对抗。
2013年是阿拉巴职业生涯的一个巅峰，他随队获得德甲冠军、德国杯、欧洲冠军杯三冠王。2013年11月11日，阿拉巴当选奥地利年度运动员。这是自1997年以来，首次有足球运动员获此殊荣。
从俱乐部的角度来说，拜仁在近两年有不少大手笔的交易，虽然价格上比不上格策和马丁内斯，但阿拉巴续约的价值绝对不在二者之下。
 
