贝恩斯伤停？且看新欢奥维多 — 懂球帝
埃弗顿上个周末再次打出了水银泻地般的进攻，凭借着如此耀眼的发挥，太妃糖在古迪逊公园球场对阵斯托克城的比赛中最终打进4粒入球，轻松拿下对手。
 
其实早在一周之前对阵利物浦的同城德比中，太妃糖就已经展现了他们出色的攻击力，而上周对阵马克-休斯（Mark Hughes）球队的时候，德乌洛费乌（Gerard Deulofeu）参与了太妃糖的前三个进球，他出色的发挥照亮了整个古迪逊公园球场。
马丁内斯（Roberto Martínez）在赛前就已经有了梦幻般的战术布置，这也就使得比赛日那天所有身披蓝色球衣的球员在场上的配合都异常默契，球队进攻激进而且流畅，而且这也是本赛季英超开赛以来，奥维多（Bryan Oviedo）首次为球队首发就有惊艳表现。
阵型&位置：马丁内斯希望的和球员实际做的
其实马丁内斯的首发阵容就一度让人非常迷惑，巴克利（Ross Barkley）和米拉拉斯（Kevin Mirallas）都没有出现在首发名单之中，之前那个周六默西赛德郡德比这两人组成的中场有着极为出色的发挥，不过马丁内斯成功的发挥了自己板凳深度的优势，四球拿下了斯托克城。
 
（图）埃弗顿对阵斯托克城双方阵型图
由于陶工在比赛的大多数时间内都龟缩后场，只希望在定位球中能凭借克劳奇（Peter Crouch）来创造威胁，这也就是为何马丁内斯选择用奥斯曼（Leon Osman）顶替了巴克利，因为他担心如果再英格兰小将再吃到黄牌就会错过接下来球队对阵曼联和阿森纳的比赛，而赛后来看这一决策至关重要。
斯托克城的整体后撤，使得中场鲜有空间给巴克利这种喜欢带球冲击的中场来发挥，所以放上喜好拿球控球的奥斯曼无疑更为明智，最终已经32岁的奥斯曼在比赛末尾，依靠一次灵活的转身一记漂亮的分球帮助球队第四度破关。
埃弗顿在中场派上了5名球员，也就意味着太妃糖想要通过利用球场宽度通过两个边路来撕开对手防线，而且我们可以发现，太妃糖的四个进球全部来自于边路的盘带突破或者是跑位穿插，在这一区域德乌洛费乌凭借出色的发挥给比赛定下了太妃糖的基调，自己最终也荣膺当场最佳。
从巴萨租借而来的西班牙小将整场比赛11次过人5次成功，而且全场比赛他起脚5次同样全场最高，而且他面对对方的两个边后都都有成功突破，这让对手的防线苦不堪言，他这样犀利的表现本该帮助他在比赛日打进更多入球，创造更多机会。
巴里（Gareth Barry）全场创造了4次机会收获了两个助攻，而且在中场5次铲断全部成功，71次传球65次到位拿到了92%的传球到位率，再次证明了太妃糖在这场比赛中对中场的统治力，皮纳尔（Steven Pienaar）同样和英格兰国脚很好的联系在了一起，每名球员都完成了至少11次传递。
 
（图）埃弗顿对阵斯托克城，奥维多活动热图
南非国脚全场5次突破，成功4次过掉对手，48脚传球到位42脚，传球到位率达到了88%，由于皮纳尔的内切向中路靠拢，他把整个边路都留给了奥维多插上助攻，在贝恩斯（Leighton Baines）缺阵的情况下，哥斯达黎加国脚出色的发挥很好的填补了太妃糖左路的空缺。
进攻威胁：顶替贝恩斯出场的奥维多同样高效犀利
在马丁内斯的带领下，太妃糖否定了曾经的进攻思路，增加了埃弗顿的进攻输出点，比如说如今在古迪逊公园球场球队更喜欢通过中场过渡来发起进攻，这也就降低了贝恩斯受伤给球队带来的负面影响。
不是所有主帅都能在球队损失了这个国度最好的左边后卫之后，还能带领球队打出犀利的进攻，或许这就是马丁内斯对埃弗顿战术改造的一个积极方面，如今前维冈竞技主帅也深知如今球队已经不是那么依赖贝恩斯了，在英格兰人缺席的时候其他球员也能弥补贝恩斯缺阵带来的影响。
2012/13赛季的前12轮英超比赛，算上助攻数，贝恩斯为球队创造了50次机会，在莫耶斯（David Moyes）手下和在马丁内斯手下，贝恩斯扮演着完全不同的角色，这个赛季同样12轮比赛过后，英格兰左边后卫仅仅为球队贡献了15次机会。
对阵斯托克城一役，马丁内斯式的埃弗顿基本成型，虽然还是边路进攻帮助球队拿下了胜利，不过在贝恩斯缺阵的情况下，奥维多的闪亮登场也缓解了球迷们对他们队长的相思，如今看来贝恩斯已经不再那么重要。
总体来说，埃弗顿如今的进攻方案丰富多彩，而且在马丁内斯手下球员们极强的进攻意愿也得到了展现，对阵斯托克城太妃糖轰出了22脚射门，有12次考验到贝戈维奇（Asmir Begović）把守的大门。
  
（图）对阵斯托克城，奥维多射门示意图【左，黄色进球、蓝色中靶、红色脱靶、白色被封堵】、奥维多创造机会示意图【右，蓝色到位、红色失败、黄色助攻、绿色创造起脚机会】
对阵斯托克城这场比赛，是奥维多出战的第16场英格兰顶级联赛，这场比赛他的三次射门帮助他打开了自己在埃弗顿的进球账户，而帮助他破关成功的射门来自于下半场他在禁区外围轰出的那脚漂亮的远射。
埃弗顿还是利用边路撕开了斯托克城的防守，太妃糖的大多数角球都是短角球战术开出，需求边路配合找到对手空档，而不是盲目的传中草草完成一次进攻，毕竟斯托克城有着极为出色的平均身高，在头球争顶方面丝毫不怵。
奥维多9次传中有4次找到队友，为球队创造了3次机会，当然这其中还包括了比赛最后时刻助攻卢卡库（Romelu Lukaku）打进一球，而完成了这粒进球的比利时人也成为了最高效的进球率，他的20多个英超进球平均没个进球仅仅花了116分钟。
“当然这对我来说是个极好的机会。当然了，贝恩斯是个极为出色的球员。我等待这个机会已经一年半多了，我很希望我还能有这样的机会表现，打进一球帮助球队拿下比赛。我想接下来几场比赛对我来说是个不错的机会，这都能帮助我在一线队有所贡献。”奥维多在对阵斯托克城的比赛结束之后如是说，他也期待接下来的赛场中能有着不错地发挥。
前哥本哈根后卫在边路的表现极为出色，他优异的发挥帮助他完成了一个进球拿到了一次助攻，成功抓住了主场球迷的眼球。埃弗顿整场比赛的串联都完成的到位，现象级的整体发挥帮助球队主场四球大胜，在那样一个宁静的下午，太妃糖的后防几乎都没有收到过什么威胁。
传球&防守：没有进攻威胁的斯托克城让太妃糖轻取三分
纵观全局，两个边路各丢两球摧毁了斯托克城的信心，尤其是下半场科尔曼（Seamus Coleman）那脚奇葩的左脚攻门破关之后，埃弗顿的进攻组织更加从容。
反观斯托克城，全场仅仅完成4次射门，上半场仅有一次起脚，斯托克城缺乏起码的反击来限制对手的中场从容不迫的进攻梳理，尤其对两个边路的保护也完全不够，虽然埃弗顿派出了一套4231的阵型，但随着比赛时间的延后，太妃糖的阵型更加像是一套343。
 
（图）对阵斯托克城，奥维多拿球示意图【左，蓝色成功接队友传球、红色失败、黄色队友助攻、绿色队友创造起脚机会】；奥维多传球示意图【右，蓝色到位、红色失败、黄色助攻、绿色创造起脚机会】
对阵斯托克城这一场比赛中，埃弗顿483脚传球到位409次，传球到位率85%，控球率也拿到了54%。奥维多接队友传球43次，传球45次，到位38次，传球到位率84%，拿球传球方面的数据中规中矩，不过在进攻方面他展现出了出众的才华。
不过考虑到埃弗顿的恐怖的主场战绩，加上最近这场比赛的胜利，太妃糖在古迪逊公园球场已经连续30场英超比赛未尝败绩了，斯托克城踢得已经足够小心谨慎了，而且陶工这场比赛也有414脚传球，但是缺乏向前欲望的斯托克城几乎被埃弗顿压在半场来回蹂躏。
“能看到奥维多有如此出众的表现，让我也欣喜万分，而且我想说，这并不是一次偶然，他有着这样的能力，他从来都很努力，他也配得上这样的赞誉，这表现数据是他能力的真实写照。”赛后奥维多也得到了马丁内斯的赞赏。
奥维多3次铲断2次成功，此外还有过一次拦截，除了有两次犯规之外，沃尔特斯（Jonathan Walters）和谢亚（Brek Shea）完全没给他造成什么威胁。年仅23岁的哥斯达黎加人还有这很多成长空间，而且在他拿球的时候他也被鼓励去完成射门，因为他身前有着大片空档。
实际上，霍华德（Tim Howard）的大门也就仅仅接受过一次考验，而且最后时刻为了零封对手马丁内斯还撤下了麦卡锡（James McCarthy），最终英超埃弗顿完成了第七次零封对手。
总体评价
埃弗顿整体的表现都很出色，球队在技术侧面和士气层面都压过对手，这绝对是这个赛季太妃糖表现最为出色的一场比赛，纵使如此，马丁内斯在赛后还是表示球队在那么一两个地方还是有些缺口还学要继续改进。
现在太妃糖已经开始逐渐走进马丁内斯模式，这场比赛埃弗顿阵中有几名球员有出色发挥，而奥维多就是其中之一，就连皮纳尔在赛后都对哥斯达黎加人竖起了大拇指，而他的表现，也让古迪逊公园不再为贝恩斯的伤停而忧心不已。
