外来的力量，英超最炫西甲风 — 懂球帝
我们可以在英超赛场看到越来越多来自西甲赛场的身影，毫无疑问如今的英超正处在一个全新的转型期。与强硬快速的传统英式打法相比，更加注重整体和配合的技术流风格显然成为各支球队所不断汲取的内容。
就拿第13轮联赛曼城与斯旺西一战为例，我们可以惊讶的发现球场上竟然有多达11名球员曾效力于西甲赛场。其中曼城为六人：萨巴莱塔（ Pablo Zabaleta）曾效力于西班牙人、德米凯利斯（Martín Gastón Demichelis ）曾效力于马拉加、亚亚-图雷（Yaya Touré ）曾效力于巴塞罗那、纳瓦斯（Jesus Navas）曾效力于塞维利亚、阿圭罗（Kun Agüero）曾效力于马德里竞技、内格雷多（Alvaro Negredo Sanchez）曾效力于塞维利亚）。而斯旺西方面也有五人首发登场：卡纳斯(Jose Canas Ruiz Herrera)曾效力于皇家贝蒂斯、波苏埃洛（ Pozuelo Melero）曾效力于皇家贝蒂斯、奇科(Jose Manuel Flores)曾效力于马洛卡、德-古兹曼（Jonathan de Guzman）曾效力于比利亚雷亚尔 巴勃罗-埃尔南德斯(Pablo Hernández Domínguez）曾效力于瓦伦西亚。两队这还不包括阿玛特(Jordi Amat)、米楚（Miguel Perez Cuesta）、席尔瓦（David Silva）等人。
 
而除了球员之外，曼城主帅佩莱格里尼（Manuel Luis Pellegrini Ripamonti）也正是在西甲执教多年，在其上任曼城主帅之位伊始就为球队确定了华丽足球的理念。在智利人看来，取得三分固然重要，但更为关键的是要为曼城建立一种足球风格，一种完全基于流畅配合的技术流足球。而他的这种建队理念正在通过时间的推移一步步得以实现，尽管曼城也曾在本赛季遭受了成绩起伏的困境，但球队整体进攻的变化还是有目共睹，尤其是在自己的主场，那种摧枯拉朽般的强大火力放眼全欧洲似乎也难有球队能出其右。
论实力，斯旺西显然在曼城之下，但从场面情况来看，威尔士球队却丝毫不落下风。比赛进入到下半场，劳德鲁普的球队的传球成功率一度高达90%，而从控球时间来比较，他们也比主场作战的曼城高出了20个百分点。而这种情况的产生正是得益于斯旺西坚持回归地面的足球理念。毫无疑问，劳德鲁普希望给球队灌输更加细腻的小范围配合，而他效仿的对象正是红极一时的巴萨风格，这也就难怪为何斯旺西有如此多西班牙球员或者说曾效力于西甲联赛的球员。
 
其实早在新赛季引援结束后，劳德鲁普(Michael Laudrup)就曾对球队不断扩大的西班牙帮谈过自己的看法。在接受《天空体育》采访时，他表示：“球队阵中目前已经有7名这样的球员了，这或多或少已经到达了一个极限，他们都是不错的球员，但是斯旺西是一支威尔士球队，一支英超俱乐部。英超以及西甲都是足坛顶级联赛，但是金融危机影响，两地有些经济差异。同一水平的两名球员，一名身价400万英镑，另一名800万英镑，你会选择谁？问题是这一名是西班牙球员，而另一名是英格兰本土球员，但是你不能选择这名400万英镑的球员，否则你的阵中将会出现11名西班牙球员。”
正如劳德鲁普所说，欧洲的金融问题肯定是诱因之一。与英超频繁有大资本注入不同，西甲各队大多还都是小本经营的策略，受困于西班牙经济整体低迷，不少球会都面临着不小的生存压力，欠薪罢工等问题更是屡见不鲜，而为了确保联赛的顺利进行，联盟甚至提前向各家球会支付转播分红，所以出售当家球星以换取足够的资金来维持球队正常运营便成为各位西班牙老板的惯用手法。
除此之外，西班牙近年来税率的持续走高，也成为众多球星纷纷出逃西甲的主要原因。以外籍球员收入为例，从之前个人所得税仅为24%到2010年急速攀升至43%，使得西甲联赛在同等级联赛中的竞争力与吸引力大打折扣。毕竟进入向巴萨皇马这样的顶级豪门毕竟还是少数，球员们更多的还是要为自己的利益最大化而进行考量。也正是在这样一种政策的影响下，西甲赛场已经很难再留住那些已经打出名堂的实力派球员。
说到今年夏天的转会市场上，贝尔（Gareth Bale）无疑是风头最劲的一个名字。而西甲豪门皇家马德里为了得到威尔士人，不惜痛下血本。而根据西班牙媒体《阿斯报》和《马卡报》的说法，皇马方面为得到贝尔支付给热刺的转会费让那个转会期所有从西甲转战到英超的球员的身价总和都望其项背。那时已有15名来自西甲的球员加盟到了英超球队，这其中卡纳斯、阿莫雷比埃塔（Fernando Amorebieta）、阿德里安(Adrian San Miguel del Castillo)、穆涅萨（Marc Muniesa Martínez）以及德乌罗费乌（Gerard Deulofeu）是以免费的方式加盟各自的球队。而剩下十名球员总共花费了英超各路诸强1.09亿欧元，作为英超向西甲的花钱大户，热刺为索尔达多（Roberto Soldado）支付的3000万欧元为最高，其次是曼城从塞维利亚分别以2800万欧元和2000万欧元购入内格雷多和纳瓦斯，利物浦则以1700万欧元引进阿斯帕斯（Iago Aspas）和阿尔贝托（Luis Alberto Romero Alconchel）紧随其后。可以说，英超花在西班牙球队身上的钱，让热刺一下子就都赚了回来！
放眼整个英超赛场，来自西甲的球员几乎都能占据着各支球队的重要位置。除了刚刚提及的曼城与斯旺西两队，从瓦伦西亚加盟切尔西的胡安-马塔（Juan Mata）曾连续两年当选蓝军队内最佳球员，而从马拉加转会阿森纳的卡索拉（Santi Cazorla）也曾在上个赛季充当着枪手中场的绝对核心，曼联的德赫亚（David de Gea）已经日渐成熟，他在红魔球门线前的表现已经越来越稳定。新赛季入主埃弗顿的马丁内斯(Roberto Martinez)更是彻底将西班牙的足球理念灌输到了球队当，而罗杰斯（Brendan Rodgers）在经过一年的蛰伏期之后终于在利物浦身上渐渐打上了自己的烙印。说到现如今英超如此注重来自西甲的球员，必然离不开其技术风格与其的互补。随着西班牙足球一统天下，有关传控路线的推崇甚至成为全世界的风潮。英超的高对抗、快节奏自然是其充满吸引力的根源，但在传统的英式足球影响下，还是更加注重了对于现代足球的融合与包容。这其中对于球权的掌控便顺利成章的成为各支球队所共同追求的东西。而80%的传球成功率也在潜移默化中成为足球场上的生命线，或许也就不难理解为何高举高打正逐渐成为落后，而诸如罗杰斯、劳德鲁普、马丁内斯等人可以带队迎来属于自己的春天。
