赫尔城发威，红军遭遇滑铁卢 — 懂球帝
赫尔城在上周日的比赛中，坐镇京斯敦通信运动场迎战红军利物浦，没有人看好利物浦的，但是最后赫尔城用3-1的比赛证明自己并不是一个软柿子。比赛开始20分钟，杰克-利弗莫尔（Jake Livermore）就为赫尔城攻破了米尼奥莱（Simon Mignolet）把守的球门，虽然此后杰拉德（Steven Gerrard）用一次任意球的机会扳平了比分，使得利物浦能够带着1-1的比赛结束了上半场，但是利物浦的攻势并没有让赫尔城屈服，在下半场梅勒（Dave Meyler）帮助赫尔城再下一城，最后斯科特尔（Martin Skrtel）再为赫尔城送上乌龙大礼，最终赫尔城3-1在主场轻松战胜利物浦。
赫尔城
 
史蒂夫-布鲁斯（Steve Bruce）排出了3-5-2的阵型，将布拉迪（Robbie Brady）放在了一个左边卫的位置上，镇守左路以对抗斯特林（Raheem Sterling）和格伦-约翰逊（Glen Johnson）的进攻。在中场安排上，布鲁斯安排了三名中场球员在中场线附近来夺取中场的控制权，并且将科伦（Robert Koren）放在比较靠前的位置以便于深入利物浦的腹地。在布鲁斯的战术安排下，他们的中场球员可以在中前场前可攻，退可守。阿莱克斯-布鲁斯（Alex Bruce）则处在后防球员的中心位置，并且可以向两翼分球。在后防线上，两个边翼在防守的时候可以回撤到后防线来协助防守。
利物浦
 
布伦丹-罗杰斯（Brendan Rodgers）在这场比赛中排出了4-2-3-1的阵型，并且派出了鲜有上场机会的斯特林，并且用维克托-摩西（Victor Moses）代替了受伤的斯图里奇（Danny Sturridge）。库蒂尼奥（Philippe Coutinho）和乔-艾伦（Joe Allen）都没有出现在首发名单之中，而斯科特尔搭档科洛-图雷（Kolo Toure）出现在了利物浦的后防线上，亨德森（Jordan Henderson）在中场的位置比较靠前，而卢卡斯（Lucas）和杰拉德这两个绝对主力依旧出现在了自己熟悉的位置之上。
罗杰斯的人员安排
罗杰斯在这场比赛中选择的首发阵容真的是一个正确的决定吗？我们在看过利物浦的替补席之后可以说，利物浦替补席上的这些球员也是有能力可以出现在首发名单中的。在这样一场理应轻松取胜的比赛中，其实罗杰斯就算是用替补席上的球员，也是能够取胜的。
库蒂尼奥、乔-艾伦和路易斯-阿尔伯托（Luis Alberto）都是非常具有创造力的球员，同时他们也是非常渴望能够在场上进行比赛的球员，如果能够让他们上场比赛，利物浦在这场比赛中所表现出来的缺乏节奏，缺乏传球准确性的毛病就可能不会有这么突出。
对于罗杰斯选择科洛-图雷和斯科特尔作为本场比赛的中卫组合也是一个会引起人们关注的问题，在最近几周的比赛中，罗杰斯一直在考虑应该用谁来和斯科特尔搭档中卫，以解决利物浦后防线上凸显出来的问题。斯科特尔和科洛-图雷在防守中都是倾向于右侧的中卫，而且从一些讨论中我们也能够知道，所有的顶尖后卫往往都只是擅长于防守某一侧的进攻，但是罗杰斯放着两个在左侧能有出色表现的后卫（阿格（Daniel Agger）和萨科（Mamadou Sakho））不用，而是选择更擅长右侧的斯科特尔进行左侧的防守，这不得不让成为人们讨论的话题。
比赛节奏
选择斯科特尔还有另外一个缺点，就是无法做好高位防守。在这一点上，阿格和萨科都要做的比他更好一些。斯科特尔相比于其他三个中卫来说位置更为靠后，这一点也同时影响了利物浦对整个中场运动空间的把握。
下面我们就来举一个简单的例子，这是在苏亚雷斯（Luis Suarez）带球向前突破的时候：
 
并没有中场球员跟进到对方半场进行压迫进攻，但是后防线此时的作用就应该是将中场的位置像前推进，以便于中场为前方的球员提供更多的支持，在前方球员丢球的时候及时重新获得球权。但是在这张图里，我们完全看不到球队的紧迫感和中场的支持作用，而亨德森是唯一一位可以给予前锋支援的球员。
苏亚雷斯的周围缺乏可以接应他的队友，这就导致了当赫德尔斯通（Tom Huddlestone）成功的抢断下苏亚雷斯的球之后还可以有足够的时间和空间把球分给位于左侧的布拉迪。
 
这个事实就证明了利物浦虽然占据了61.5%的控球率，但是与其说利物浦占据了比赛的主导地位倒不如说这是由于赫尔城的战术安排。赫尔城打了一场很直接也很漫长的拉锯战，他们在最大程度上利用了短传所带来的优势。这就意味着他们抓住了利物浦在阵容上的软肋，造成利物浦不断地在攻击端浪费机会。不得不说赫尔城的运气也很好，只是数据没办法显示的那么清楚。
 
但是根据统计数据可以很明显的看出利物浦的攻击力度是多么的疲软，他们在前场的传球成功率只有65%（在4-0大胜富勒姆的比赛中利物浦的这项数值为81%），而赫尔城在前场尝试了134次传球，只比利物浦少了12次，可以说他们在这个区域付出了更多的奋斗。利物浦拥有着61.5%的控球率却只有9次射门，赫尔城的控球率只有38.5%，但是射门次数却达到了12次。而且，赫尔城成功抢断次数为21次，几乎是利物浦的两倍；成功拦截次数为25次，而利物浦只有10次。他们有效的控制了利物浦在比赛中的节奏，尤其是在他们的防守端对利物浦的挤压，这些都可以从数据表中看出。而且赫尔城在高空争顶和地面对抗方面也做得更好一些。更重要的是赫尔城整个球队的状态都非常好，并且在比赛中找准了赢球的感觉。
布鲁斯带着他的团队做了一些大胆的选择和一个创新的战略，现在的赫尔城排在英超积分榜的第10位，可以说他们的这个赛季会是充满希望的。罗杰斯也有很多问题需要继续进行深入的思考，最紧迫的问题是明确的球员们的能力特点和对高位防守的熟悉程度来找出一对最合适最默契的后卫搭档。同时，利物浦的中场也存在一定问题，杰拉德虽然能够在统计数据上贡献一些有价值的表现，但是还是没有办法协助卢卡斯在防守端做得更好——对罗杰斯来说，在一月转会期间引进一名防守型中场是十分必要的。斯特林的表现并不能令苏格兰主教练满意，而摩西也需要用更好的表现赢得主教练的信任。阿尔伯托看起来充满信心，他在利物浦的未来可能会在和库蒂尼奥组成有效的攻击组合之后更加明朗。不过现在说什么都不是重点了，重点就是赫尔城3-1利物浦全取三分。
 
