温格：赫尔虎？老板是怎么想的 — 懂球帝
阿森纳主帅温格（Arsene Wenger）质疑赫尔城老板阿塞姆-阿拉姆（Assem Allam）要将俱乐部名字更名为“赫尔虎”。
 
78岁的阿拉姆生于埃及，是一个老道的商人，但他此举却激怒了赫尔城的球迷。球迷们在上周周末，赫尔城以3-1击败利物浦时用嘘声表示了自己的强烈不满。温格对此表示同情。
温格上周三晚上赫尔城比赛之前说道：“我不知道这件事是怎么发生的。准确的来讲，我也不明白到底发生了什么。”
“通常一个球队的名字都与其传统密切相关，并且现代的思维的也应该与球队的传统相结合。”
“如果阿森纳改名，那么我们的球迷的反应也不会太好。我不知道他们为什么要改名字，也不知道他们是怎么想的。”
温格也花了一些时间来解释关于承诺租借皇马前锋莫拉塔（Alvaro Morata）的报道，并说道：“这种报道纯属虚构，我从来没有与他们接洽过此事。”
一年前关于拉姆塞（Aaron Ramsey）签订新约的决定招致了许多骂声。温格补充道：“我认为这是个正确的决定，但是其实每次的决定我都十分确定。我常常说他是个很棒的球员，有非常端正的职业态度和基本素质，并且总有一天他会耀眼夺目。”
“我没有预测过他将进多少个球，但是我相信他的足球事业会很辉煌。”
“当你是一个中场球员，你想要很好的进攻，你也想防守过硬。你想有多次助攻和进球。现在他把这四项都做得很好，并且他还有很大的提升空间。”
 
