拜仁再挖角，有意切尔西路易斯 — 懂球帝
切尔西主帅穆里尼奥（Jose Mourinho）掌印之后，路易斯（David Luiz）本赛季丢掉了他在切尔西的主力位置。
 
这位巴西球星在贝尼特斯（Rafael Benitez）执教期间，曾是球队的支柱，但现在却被排在了三人组——卡希尔（Gary Cahill）、特里（John Terry）、伊万诺维奇（Branislav Ivanovic）之后。
路易斯本打算今年夏天转会去巴塞罗那，却被当时切尔西的球员和教练制止。据报道三冠王拜仁希望在一月的转会之窗时签下路易斯。
尽管切尔西可能会在放路易斯走之前就已经找到人来填补空缺，但是拜仁作为世界上的最好的俱乐部之一对路易斯来说无疑是一个巨大的诱惑，它能给路易斯带来更为广阔的事业前景。
在巴塞罗那介入路易斯的转会问题时，局面就变得更为复杂。在皮克（Gerard Pique）和普约尔（Carles Puyol）相继受伤后，巴塞罗那就把路易斯视为他们的主要目标。
穆里尼奥此举并不聪明，路易斯的能力人所共知，并且现在正是用人之际，切尔西还需要人手去完成本赛季许多场比赛。他最好牢牢的抓住路易斯，至少坚持到本赛季结束。
 
