违规卖转播权，西超遭巨额罚款 — 懂球帝
巴塞罗那和皇家马德里因为签署的电视转播协议超过规定的3年，分别遭受250万英镑的罚款。
 
（图）多少钱！皇家马德里因为同先锋媒体签订协议遭受重罚
这两家俱乐部同西班牙传媒巨头“先锋媒体”签订的长约违反了国家的公平竞争条例，也招致了对这两家俱乐部和对先锋媒体的罚款。
国家竞争委员会处罚了这两家俱乐部，另外，塞维利亚和桑坦德竞技也没有逃过处罚。他们都是因为违反了2010年的新规，新规将电视转播协议年限缩短至3年。
 
（图）停下来！西班牙政府不再允许皇马和巴萨享有单独的电视转播协议
 
（图）坏消息：在以0-1输给毕尔巴鄂竞技后，巴萨因电视转播协议遭受罚款
皇马被罚款320万英镑，巴萨罚款290万英镑，与此同时，先锋媒体也将被罚530万英镑。塞维利亚是745000英镑，桑坦德竞技队目前面临严重的财政问题，但也不得不支付24800英镑的罚金。
先锋媒体每年支付给皇马和巴萨1.15亿英镑收购他们的国内转播权，但西班牙政府已经通知这两家俱乐部他们必须要结束单独的电视转播协议，在2016年开始同剩下的球队一起参与转播权交易。
在2011年签订的协议将在2014-2015赛季到期，这也被视为延迟实行统一电视转播权的一个策略。届时，两年俱乐部的电视转播收入将肯定有所下降。
