莱万：现在讨论冠军归属还太早 — 懂球帝
多特前锋莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）在接受《图片报》采访时表示，虽然目前球队在联赛中仅居第三， 但他们并没有放弃去争夺德甲冠军的希望。
 
莱万目前以11球高居德甲射手榜首位，但14轮过后大黄蜂暂居德甲积分榜第三位，落后第二的勒沃库森3分，落后领头羊拜仁7分之多，而拜仁已经创下了连续39场比赛不败的新纪录。尽管如此，莱万还是对球队充满信心，他说道：“现在就确定冠军的归属还为时尚早，拜仁也有可能会陷入到困境中，我当然还没有丧失希望，我们应该做的就是多多赢得比赛。”
据各方爆料，莱万会在1月加盟拜仁，尽管如此，莱万也没有放弃想为多特蒙德赢得冠军的希望和努力。他随后还展望起了多特下场的德国杯比赛，他说：“任何在柏林参加过决赛并且赢得冠军的球员，都会想要再回去一次，我们现在离这项比赛最终的决赛也只是差3场比赛而已。”
莱万在采访中还谈到了德甲射手榜的争夺，他上个赛季只比基斯林（Stefan Kiessling）少进了1个球而已，他说道：“我上赛季距离射手王只差了一个球，这令人有些懊恼，我当然想要成为德甲射手王，但最重要的是去帮助球队取得成功。”
 
