前瞻：拜仁奥格斯堡历史战绩 — 懂球帝
德国时间周三下午，拜仁将在德国杯中客场对阵奥格斯堡。这是两队在德国杯上的第三次相遇，此前的两场交锋，拜仁均取得了胜利：在1983到1984赛季的第二轮比赛中，拜仁6：0轻松拿下对手；而上赛季八分之一决赛中，拜仁则是以2：0的比分晋级下一轮。
 
拜仁上一次在正式比赛中负于奥格斯堡已经要追溯到52年前了。1961年8月6日，拜仁在当时的南部地区联赛中1：3输给了奥格斯堡队的前身，BC奥格斯堡。在此之后的12场比赛中拜仁都延续了对奥格斯堡的不败纪录。同时，奥格斯堡已经有连续427分钟没有在拜仁身上取得进球了。
拜仁此轮客场作战。有趣的是，近年来拜仁在德国杯中客场比赛中表现格外强势：过去的13次做客对手主场，拜仁全部取得胜利。而拜仁上一次客场输球还是2009年3月对阵勒沃库森的比赛。（编者注：拜仁官网没有将2011到2012赛季德国杯决赛中，拜仁负于多特蒙德的比赛计算在内。或许是因为当时的比赛是在柏林的中立场地进行的。）而最近的5场客场比赛，拜仁都零封了对手。大约两年前，波鸿在主场1：2负于拜仁的比赛中，最后一次攻破拜仁大门。
而如果这场比赛拜仁继续不丢球，就将再次创造俱乐部历史上的新纪录。
