战平曼联，博阿斯得以暂保帅位 — 懂球帝
英超第十三轮，热刺对战曼联的焦点战，博阿斯（André Villas-Boas）竟然在第65分钟把表现出色的列侬（Aaron Lennon）换下，现场球迷情绪一度闹得不甚愉快。也就在同一时刻，热刺的董事会成员离场了。这名边路飞翼上半场的表现堪称最佳。所以被替换下场时，他自己也不敢相信是真的。
 
（图）尽管两度领先皆被扳平，但是与曼联的平局还是让博阿斯的球队收获信心
最近的主场比赛，白鹿径球场都会响起球迷成片的下课声。当天也不例外，博阿斯在下课重压下整场比赛的指挥都显得焦虑不安。这场比赛算不上经典，但它却是本轮焦点所在，因为双方主帅博阿斯和莫耶斯（David Moyes）都输不起了。
确实，和上轮对阵曼城遭遇溃败相比较，博阿斯和热刺的表现有所好转。经历了一场耻辱性的大败后，博阿斯极须在本场比赛为自己正名。自从十月份在主场惨败给西汉姆后，董事会已经就博阿斯的球队缺乏流畅性和攻击力表示严重关切。在贝尔（Gareth Bale）转投皇马，而七名还在适应当中的新援表现又碌碌无为。一句话，现在的热刺缺乏看头。
虽然球队两度领先两度被扳平，但是对阵卫冕冠军曼联收获平局，博阿斯的球队的信心应该会提升不少。球队表现出的快节奏和掌控力还是博得主场球迷的阵阵掌声。博阿斯觉得自己的球队理应获胜。他描述道，曼联获得了一个不应该存在的点球。当维尔贝克（Welbeck）冲上去的时候，洛里斯（Lloris）压根就没扬起手。他认为曼联前锋假摔，而且还抱怨裁判员当时站位不佳。
这场比赛除了拿到一分，热刺还取得了两个进球。感谢上帝，球队的进球数字终于达到两位数了。
桑德罗令人意想不到地进球了，看来热刺的实力悍将状态正在回勇。葡萄牙人本场再次改变了阵容，让保利尼奥（Paulinho）以及久未登场的查得利（Nacer Chadli）作为首发中场。这是一个很大的变动，可是效果却一般。
左翼位依然是热刺的老大难问题，埃里克-拉梅拉（Erik Lamela）还难获机会。列侬在右路和埃弗拉（Patrice Evra）的对位，可是占尽便宜。一次次从边路突破，在前场制造威胁。第31分钟，索尔达多（Roberto Soldado）直传，列农小禁区边缘左脚劲射，险些造成入球。
总的来说，热刺的球员表现有好有坏。鲁尼（Rooney）罚进点球让比赛以平局告终。热刺延续着自2001年以来主场不胜曼联的尴尬纪录。但是，现在博阿斯应该能感觉到球迷的掌声要比嘘声大，葡萄牙人的帅位算是暂时保下来了。
