盘点：足坛未来10大队长 — 懂球帝
对于一位职业球员来说，领袖气质可以说是一种天赋，一种与生俱来的东西。拥有这种特质的球员无论在场上还是场下都能够散发出独特的个人魅力。
 
（图）成为球队队长是压力更是责任
像马尔蒂尼（Paulo Maldini）、贝克汉姆（David Beckham）、劳尔（Raul）、杰拉德（Steven Gerrard）、维埃拉（Patrick Vieira）这些伟大的球星，他们总能够凭借自己与生俱来的领导才能带领各自的球队前进。
现今的职业足坛依然拥有不少具有领袖潜质的年轻球员，所以我们便为各位球迷带来了足坛未来10大队长。
10.德赫亚（De Gea）（曼联）
 
（图）年轻的德赫亚已经成为了曼联的绝对主力
这位前马德里竞技的希望之星如今已经成为了红魔阵中的绝对主力。加盟曼联两个多赛季以来，德赫亚已经逐渐表现出了与他年龄不符的稳健，而球迷们也常常能在比赛中发现，曼联首发阵容中最为年轻的德赫亚高声呼喊队友注意防守。
如果没有出现什么意外，年仅21岁的德赫亚还将在未来很多年里把守曼联的球门，而随着年龄和经验的增加积累，这个西班牙人也必定将迎来自己职业生涯 的巅峰，到了那个时候大家就能够知道德赫亚是否有能力比肩自己的红魔前辈范德萨（Edwin van der Sar）以及舒梅切尔（Peter  Schmeichel）。
9.威尔-休斯（Will Hughes）（德比郡）
 
（图）18岁的威尔-休斯已经代表英格兰U21上场比赛
这位18岁的英格兰新星已经 凭借自己的表现成为了媒体和球迷谈论的焦点。来自德比郡的威尔-休斯被许多豪门球队所看好，而根据本周英国媒体的最新消息，利物浦已经击败了曼联、托特纳 姆热刺以及巴塞罗那成功和球员达成了协议。当然，这则消息没有得到利物浦或威尔-休斯任何一方的证实。
多数球探都认为威尔-休斯必成大器，而他的领袖潜质也被人们所看好。这位年轻的英格兰中场必定将随着年龄的增长而越发成熟，或许到了那个时间威尔-休斯将有能力成为某支球队的场上统帅。
8.拉姆塞（Aaron Ramsey）（阿森纳）
 
（图）拉姆塞已经成为了威尔士国家队的队长
年纪轻轻的拉姆塞在当初加盟阿森纳时就被寄予厚望，这些年在球队主帅温格（Arsene Wenger）的调教下，拉姆塞的表现越来越得到球迷和媒体的认可。
尽管如此，这位年仅22岁的威尔士中场仍旧有很大的提高空间，而在未来五年里，已经成为威尔士国家队队长的拉姆塞也将有可能成为枪手的新队长。
7.哈特（Joe Hart）（曼城）
 
（图）哈特迫切希望走出困境
虽然由于近期的状态不稳定导致哈特失去了在曼城的主力位置，但你不得不承认这位26岁的英格兰国门在很长一段时间里都保持着极高竞技水平。
哈特曾在采访中表示目前的困境会令他越挫越勇，而一旦他找回真正的状态，那他确实也有能力在未来接替孔帕尼（Vincent Kompany）成为蓝月亮的队长。
6.内马尔（Neymar）（巴塞罗那）
 
（图）21岁的内马尔已经是巴西的头号球星
年轻的内马尔在多数人眼中都不像是一个能够担当队长重任的球员，但当你发现这位年仅21岁的锋线天才已经为巴西国家队出场达到46次的时候，你可能不得不承认内马尔正在创造着一段属于他自己的传奇。
而现在几乎所有的巴西球迷都把球队在明年本土的世界杯上夺冠的希望都寄托在这个20岁出头的年轻身上，这样的压力常人难以想象。
或许内马尔永远都无法戴上巴塞罗那的队长袖标，但以他在目前这个年纪所取得的成就来看，在不远的将来人们将很有可能看到内马尔成为巴西国家队的队长。
5.瓦拉内（Raphael Varane）（皇家马德里）
 
（图）瓦拉内已经有机会同世界上最好的球员交手
这位年仅21岁的法国国脚中卫本赛季已经成为了银河战舰阵中的关键球员。在世界杯预选赛以及本赛季的欧洲冠军联赛中瓦拉内都有着出色的表现，而考虑到他的年龄，他确实还有巨大的上升空间。
除此之外，瓦拉内同样拥有成为球队领袖的一切潜质。如果卡西利亚斯（Iker Casillas）继续留在皇马两到三个赛季，那瓦拉内绝对有可能成为他潜在的继任者之一。
4.卢卡库（Romelu Lukaku）（埃弗顿）
 
（图）卢卡库的“魔兽之路”
当年初出茅庐的卢卡库便被许多媒体称为“小魔兽”，而以这位比利时国脚目前的表现来看，如果未来他成为能够和德罗巴（Didier Drogba）比肩的球员也不会令人吃惊。
身高体壮技术出色的卢卡库对于任何一个后卫来说都是一个麻烦。只要切尔西主帅穆里尼奥（Jose Mourinho）能够真正的信任卢卡库，那这位前安德莱赫特球星将在斯坦福桥拥有一个光明的未来。
随着特里（John Terry）、兰帕德（Frank Lampard）以及切赫（Petr Cech）逐渐进入职业生涯的暮年，蓝军将缺少能够真正在场上带领球队前进的球员，而对于年轻的卢卡库来说，未来皆有可能。
3.法布雷加斯（Cesc Fabregas）（巴塞罗那）
 
（图）如愿以偿重返巴萨的小法
随着哈维（Xavier Hernández）年龄的逐渐增大，小法肯定将接过巴萨中场核心的位置。考虑到这位前阿森纳队长曾经在酋长球场的出色表现，法布雷加斯也的确有能力在诺坎普创造属于自己的历史。
即使巴塞罗那头号球星的名字叫做梅西（Lionel Messi），但法布雷加斯仍旧拥有争夺未来队长袖标的机会和优势。
2.威尔希尔（Jack Wilshere）（阿森纳）
 
（图）无论是英格兰还是阿森纳威尔希尔都已经成为关键球员
在阿森纳未来队长袖标的争夺中，拉姆塞的最大竞争对手便是自己的中场搭档威尔希尔。这位21岁的英格兰国脚如今已经成长为了温格最为依仗的枪手球员之一，只要威尔希尔能够按照目前的趋势不断成长，那这位法国主帅也很有可能将球队领袖的重任交给枪手的现役10号。
尽管未来看上去很美，但威尔希尔仍旧必须不断提高成长，并保证自己远离伤病的困扰。介于球队现役队长维尔马伦（Thomas Vermaelen）的情况，枪手肯定不愿再拥有一位伤病缠身的领袖。
至于未来英格兰国家队队长的位置，现在还不是威尔希尔应该考虑的事。
1.菲尔-琼斯（Phil Jones）（曼联）
 
（图）菲尔-琼斯或许将成为英格兰的未来领袖
如果弗格森爵士（Sir Alex Ferguson）能够再执教曼联10年，那菲尔-琼斯将肯定能够成为未来红魔的领袖。
如今虽然这位来自苏格兰的红魔传奇主帅已经退休，但这并不意味着菲尔-琼斯就永远失去当上曼联队长的机会。
这位能够胜任中后场多个位置的英格兰国脚在比赛中总是120%的付出，而一旦维迪奇（Nemanja Vidic）退役或者离队，那么莫耶斯（David Moyes）肯定需要一位能够真正在竞技和精神层面接班维迪奇的球员，目前看来菲尔-琼斯显然是一个最为合适的人选。
