孔蒂妙手点拨，狮王回春为报 — 懂球帝
凭借着在尤文图斯的高光表现，狮王略伦特（Fernando Llorente）总算挤进了孔蒂（Antonio Conte）的首发名单。有着高大身躯和强壮身体的略伦特如今已经开始逐渐成为孔蒂战术体系的新风向。更为重要的是，西班牙人和他的阿根廷队友特维斯（Carlos Tevez）之间有着不错的默契，二人联袂登场总有给力表现。
  
在孔蒂的战术体系当中，自从武齐尼奇（Mirko Vucinic）受伤后，略伦特在阵中的地位就逐渐开始变得关键了，尤其是在给球队提供锋线上的冲击力方面无人能及。西班牙人把这称作“boca a boca”，也就是“口对口的”。这也就类似于无论球队在进行攻防转换的时候，都能保持步调一致，正所谓进退攻防一心。从实际情况上来看，略伦特这种类型的前锋有着能脱离中场直接冲击对方大门的能力，尤其是在由守转攻的时刻，单兵就能形成战斗力威胁对方的防线。
当然了斑马军团也有着强大的中场，可以说身处都灵的尤文有着全意甲最为出色的中场，甚至放在欧洲来看，老妇人的中场也是数一数二的。如今皮尔洛（Andrea Pirlo）的位置更加靠后，有些时候甚至都回退到己方禁区线的边缘，这也就是说，在由守转攻的时候，皮尔洛可以更好的接应队友，然后从他这里直接发动反击。略伦特有着极为出色的身体素质和对抗能力，擅长拿球护球，他的存在能帮助尤文图斯很好的缓解防守端的压力，而且还能提升反击的效率。
尤其是在和特维斯搭档的过程中，略伦特能为他的阿根廷队友创造拿球空间。虽然特维斯顶在锋线上的时候也能有着出色的发挥，不过当他回撤拿球接球的时候似乎杀伤力更为惊人。这个“如山”的男人在奔跑冲击的时候，本来就会加剧对方防线的恐惧，这无疑给了特维斯这样灵巧性的球员创造了更多做文章的空间。
 
（图）西班牙国脚逐渐在都灵找回了自己
在尤文图斯的攻击线上，略伦特如今的地位愈加重要，派上了他，感觉球队又多了一人作战似的。显而易见，他在锋线上的时候就像斑马军团的锚，锚一沉底，老妇人的进攻就有了支点。他的出现也让对方中卫随时需要绷紧神经。而且处于威慑力考究，还能从某种程度上吓退对方防线，因为对方防线需要更好的限制略伦特，所以必须贴紧西班牙人，这也就给其他队友创造了更大的拿球空间。
法国人管这叫做“aspirer la defense”，语义上等同于“吸引防守”。换句话说，略伦特出现在场上需要吸引更多对方球员近身盯防，这个时候他不光光只为特维斯一个人创造了空间，而且还未两个边路插上下底拉开了足够的空档。
对于特维斯来说，略伦特绝对是个极为理想的搭档。在球场上，略伦特就像是特维斯的保镖一样，能为阿根廷人保驾护航。有了这个“保镖”的存在，特维斯不用再去自己和对方后卫进行硬碰硬的身体对抗，而且略伦特的出现也让对方无暇顾及游弋他身边的特维斯。
他的登场能帮助特维斯更好的发挥自己的优势，有些时候我们可以看到阿根廷人能悠闲的在对方进去内来回逛游。当然由于略伦特如今是主要攻击支点，特维斯的进球也有所减少。不过特维斯产量的这种下降时可以忽略不计的，毕竟从全局来看，略伦特在前场的这种存在对于球队进攻体系有着不可小觑的贡献。
当然了我们依旧记得，要不是武齐尼奇伤停，略伦特也难觅上场机会。所以黑山前锋归来之后，孔蒂会做何打算，我们也无从判断。武齐尼奇能给球队提供高度，而且黑山前锋脚下技术还不错，而且这种脚下技术是略伦特所不具有的。不过从这段时间来看，孔蒂已经慢慢把略伦特捏合到了球队战术体系当中，而且如今略伦特在这套战术体系中也非常自得。
在过去来到都灵的六个月中，略伦特可是没有多少机会披挂上阵。孔蒂既避免了略伦特被过度曝光影响状态，又成功帮助他融入了球队。我们已经见识了尤文教头的出色管理能力，或许略伦特也很感激主帅安排和管理，正是凭借着孔蒂的良好调配，最近和特维斯联袂上镜的略伦特才会有着如此给力地发挥。
