英超评战堂：十二轮赛事分析② — 懂球帝
索尔达多（Roberto Soldado）在锋线上挣扎
这绝对是一场噩梦，热刺在伊蒂哈德球场被曼城达成了筛子。热刺形同虚设的后防线根本没有办法抵挡住曼城毁灭性的进攻。而锋线继续疲软，使得热刺在12轮过后，只收获了9粒进球，排在本赛季球队进球榜的倒数第5位。
既然说到锋线疲软，话题的焦点就不可避免地指向了索尔达多，这位让热刺花了2600万英镑从巴伦西亚转会而来的西班牙前锋远远不如内格雷多（Alvaro Negredo）做得好，而且索尔达多的4粒进球中，有3粒进球都来自于点球。
在伊蒂哈德球场，内格雷多与索尔达多形成了鲜明的对比，前塞维利亚前锋在比赛中展现的实力远远超出了自己同胞索尔达多。虽然内格雷多在本场比赛中也只是取得了1粒进球，但是他还制造了桑德罗（Sandro）的一个乌龙球。对比之下的索尔达多则显得相当糟糕，全场比赛他只有一次射门，并且还没有打在目标范围之内。
 
热刺常常会努力的把球送到自己的本赛季队内射手王（索尔达多，4粒进球，其中3个点球）的脚下，从这一点来说，索尔达多确实并没有办法令人满意。但是，这位28岁的西班牙前锋的风格看起来并不适合现在热刺队的战术——他不喜欢带球，他喜欢埋伏在禁区伺机进球。这将让博阿斯（Villas Boas）头疼不已。
复活的纳斯里（Samir Nasri）
纳斯里在上个赛季饱受内维尔（Gary Neville）的批评，内维尔毫无保留的攻击，让纳斯里在曼城的日子过得一点都不容易。甚至一度有传言在蓝月亮会放弃掉这名法国中场。
不过，法国人在佩莱格里尼（Manuel Pellegrini）手下迎来了新生，纳斯里的状态似乎已经回到了2011年高光时候的状态。在曼城6-0战胜热刺的比赛中，作为一个前阿森纳球员，纳斯里格外享受这场比赛所带给他的乐趣。纳斯里在本场比赛中延续了本赛季的良好状态，在左路表现出色，他在本场比赛的回球率高于比赛中所有球员。
 
恩宗齐（Steven Nzonzi）可能很快就会被大球队挖走
在斯托克城2-0击败10人桑德兰的比赛中，恩宗齐再次证明了自己在马克-休斯（Mark Hughes）重建道路上的价值。而在夏天被斯托克城带回不列颠尼亚球场的皮特斯（Erik Pieters）和阿瑙托维奇（Marko Arnautovic）在比赛中的表现也值得称道。但是与之相比，恩宗齐的表现要更胜一筹，当我们一次又一次的看到恩宗齐在场上为了斯托克城的进球而努力，不禁觉得恩宗齐能够使得一个俱乐部拥有更大的抱负，而且能够帮助斯托克城赢得最大的尊重。
作为一个中场球员，恩宗齐技术全面并且娴熟，并且进攻欲望强烈。在斯托克城做客老特拉福德球场不敌曼联的比赛中， 恩宗齐是斯托克城表现最好的球员之一，也可以说是比赛中最佳中场球员，他的防守，他的进攻，他的组织都给人们留下了深刻的印象。
 
在本场比赛中，恩宗齐取得了1粒进球，并且送出了1次助攻，尽管他在对方禁区内的传球质量还应该提高，但是这一点缺陷并不能掩盖他耀眼的星光。如果在1月的时候有大球队希望将他带走，那么也是意料之中的事情。
莫耶斯（David Moyes）的中场仍然需要改进
梅德尔（Gary Medel）能弥补曼联中场的不足吗？这是可能的。那么，惠廷汉姆（Peter Whittingham）呢？好吧，或许惠廷汉姆还是入不了曼联的法眼。虽然曼联并不是真的想要已经一个中场球员，但是这位前英超冠军的中场在本赛季一直是一个头疼的问题。曼联在本场比赛中不仅尴尬的被升班马逼平，而且还有一个更重要的问题凸显在他们面前——是不是马尔基-马凯（Malky Mackay）为卡迪夫城签下的更加适合曼联。
智利国脚梅德尔的转会费大约只有费莱尼（Marouane Fellaini）的一半，但是你根本就不会想到梅德尔的表现比费莱尼还要好。费莱尼在曼联的日子过的很艰难，在曼联他一直没有办法发挥出自己在埃弗顿时的表现。虽然这场比赛并不是比利时人离开埃弗顿之后最糟糕的一场比赛，但是曼联被升班马逼平，比利时必须要负上自己的责任。由于卡里克（Michael Carrick）的受伤，曼联中场似乎就乱了套，费莱尼和克莱维利（Tom Cleverley）根本没有办法在中场控制比赛的节奏。
梅德尔和惠廷汉姆这两个看似适合曼联的中场球员，却最终帮助卡迪夫城逼平了曼联，这让莫耶斯不得不为在冠军争夺战中又少了2分而头疼。
自上任以来，莫耶斯一直表示自己还需要一些时间去了解他的球员。但是，对他来说有一个非常不幸的消息，莫耶斯最熟悉的最好的球员现在缺成为了他最大的担忧之一。
 
