周三意大利杯综述：帕尔马大胜 — 懂球帝
周三凌晨，第四轮意大利杯进行了四场角逐。锡耶纳、帕尔马、斯佩齐亚和阿韦利诺分别战胜了各自的对手，晋级下一轮。
 
在首先进行的一场角逐中，斯佩齐亚战胜了九人作战的佩斯卡拉，晋级下一轮。凭借伊巴古亚（Osarimen Ebagua），桑索维尼（Marco Sansovini）以及里瓦斯（Emanuel Rivas）的进球，斯佩齐亚3:0战胜了佩斯卡拉。佩斯卡拉方面，祖帕里奇（Dario Zuparic）和库托罗（Aniello Cutoloo）被相继罚下场。
稍后进行的一场比赛，阿韦利诺2:1战胜了费辛隆尼。德-安杰洛（Angelo D'angelo）和卡斯塔尔多（Luigi Castaldo）的进球帮助球队战胜了对手。下一轮阿韦利诺的对手将是尤文图斯。
博洛尼亚主场迎战锡耶纳的比赛中，瓦利亚尼（Francesco Valiani）为锡耶纳先拔头筹，然而凭借莫斯卡尔代利（Daniele Moscardeli）第85分钟的进球，博洛尼亚在常规时间将比分扳平。加时赛中，凭借费达尔（Zou Feddal）在120分钟的绝杀，锡耶纳淘汰了博洛尼亚。
今日凌晨进行的最后一场比赛中，帕尔马轻松晋级。上半时巴尔德斯（Jaime Valdes）的进球早早为多纳多尼（Roberto Donadoni）的球队取得了领先，下半场穆纳里（Gianni Munari），帕拉迪诺（Raffaele Palladino）和罗西（Aleandro Rosi）相继进球，而瓦雷斯仅仅依靠达莫特（Loris Damonte）的进球挽回一点颜面。最终比分帕尔马4:1战胜了瓦雷斯。
 
