传：马蒂诺相中卢卡库 — 懂球帝
目前，巴塞罗那队的情况可并不理想，球队目前在欧冠和西甲赛场上连吃两场败仗。除了后防线暴露出问题之外，在梅西（Messi）缺阵的情况下，巴萨的攻击能力也似乎大大减弱。如何解决进攻问题，同样成为了主教练马蒂诺（Martino）要认真思考的事情。
 
近日，据西班牙电视3台报道，巴萨主帅马蒂诺盯上了本赛季从切尔西租借至埃弗顿的比利时前锋卢卡库（Lukaku），希望在未来将他带到诺坎普。
现年20岁的卢卡库被认为是德罗巴（Drogba）的接班人，身高1米91的比利时人本赛季在英超可谓是风生水起。至今为止，小魔兽联赛出场11次打进8球，比切尔西的三大前锋的进球总数还多一倍。但媒体表示，目前仅仅是主教练马蒂诺个人对卢卡库欣赏有佳，巴萨应该不会在冬季对比利时人进行报价，因为球队目前急需解决门将和后防线的问题。如果有可能，明年夏天的转会窗口，巴萨将对卢卡库发起攻势。
另外，西甲豪门想要得到卢卡库，还必须要过切尔西主教练穆里尼奥（Mourinho）这一关。对于巴萨的“老熟人”魔力鸟来说，他不会轻易将比利时人转手卖给巴萨。不过媒体称，目前穆里尼奥与卢卡库关系并不好，两人还多次在媒体上打口水仗。也许，巴萨可以利用这个机会将小魔兽带到西班牙。
